WhisperAI Transcription Report

Title: GMT20260503-130300_Recording
Date: 5/4/2026
Duration: 14205 seconds
Language: auto

---

TRANSCRIPTION:

привет очень получается вас не пускает до сих пор до без меня да привет привет привет привет привет привет привет Привет! Всем привет! Привет! Как настроение? Привет! Супер! Как у тебя? Тоже! Что-то вся эта история с велосипедами меня сильно сподвигает купить себе самому велосипед. Всегда, когда глубоко чем-то начинаешь заниматься. Да, у меня просто есть дома велопренажер, я как-то на нем занимаюсь. Нет-нет. Но все равно ощущения не те. Хочется вот выехать в город, посмотреть как-то с ветром таким. Я не знаю, хочется ли тебе это делать в Ташкенте. Я просто подписан на нескольких ребят из Ташкента, кто катается. Я не уверен, что это то, о чем ты мечтаешь. Потому что жарко? Нет, инфраструктура не готова. Мало велодорожек, ты будешь ехать по дороге. Дорога не отделена от... Ну, водители совершенно не... большинство не хотят видеть тебя на дороге, так сказать, мягко. больше скажу, есть велодорожки, просто они есть как бы для галочек. от них пользы ну как бы ноль. вообще они очень узкие, они очень... там постоянно люди ходят. вот, но если хочешь, я могу тебя соединить с велосипедистами. Давайте, давайте. Будет круто. Потому что у меня уже несколько контактов есть. Я, кстати, закинул транскрипцию своего интервью на диск. И мне вот... Да, а скажи мне, как зовут этого человека. А, всё, он подписан. Я просто не увидел, что подписан. Он мне тоже вот скинул пару номеров, сказал, если что, к ним тоже можем обращаться за данными какими-то, если нужно будет. Интересно, что ты вытащил из него? Я пока еще не... Твое как раз не успел еще интервью посмотреть. На самом деле, с ним было достаточно сложно, потому что это человек, который занимался когда-то велосипедом, но перешел оттуда в бег. И вот ближе к, наверное, тридцатой минуте нашего разговора я чуть-чуть его перенаправил на то, что он постоянно говорил, в общем, все про бег. То есть переводил туда эту историю. И я чуть-чуть наш созвон перевел в то, чтобы он не просто переводил бег, но и сравнивал с велосипедом. То есть он начинал говорить про бег, и потом начинал говорить, типа, а вот в велосипеде, когда я там занимался этим, было вот так. Из каких-то инсайтов был момент, когда он сказал, что на дороге чаще всего он ощущает, что контролирует ситуацию больше он, чем водители. Потому что, ну, я почему-то всегда думал, что это наоборот работает. Что, типа, велосипедисты ощущают, что водитель контролирует ситуацию на дороге. Но по его словам, типа, он сказал, что водители чаще всего не думая просто едут. Это автоматизм у них. А когда велосипедист на дороге, типа, ты автоматически включаешь какую-то такую повышенную сосредоточенность и контролируешь сам как-то ситуацию на дороге. Где-то там показываешь, что ты выезжаешь, чтобы тебя заметили. То есть сам вот начинаешь как-то все движение перед собой, за собой контролировать. Но это то, о чём я говорил в начале. То есть, когда ты становишься более опытным, ты начинаешь моделировать ситуацию, потому что понимаешь, что так безопаснее, чем когда ты как бы всем уступаешь или ты всем пропускаешь всех. Это правда. То есть, когда ты начинаешь... Ну, в каком-то степени ты становишься более наглым. То есть, ты говоришь, я сейчас займу эту полосу. Показываешь и встаёшь туда, не ждёшь, как бы водитель тебе махнёт головой, не махнёт головой, и как бы ты ему навязываешь свою точку зрения. Потому что ты понимаешь, что он про тебя не будет думать. Да-да-да. Плюс, кстати, был один прикольный момент. Он вообще очень такой разговорчивый человек у нас оказался. И он прям, грубо говоря, такую идею впихнул в открытую мне, что он сказал, типа, у него вот он с детства любил компьютерные игры. И у него в жизни это проецировало на спорт. Это проецировалось таким образом, что у него воображаемая какая-то шкала сосредоточенности в голове появилась, и он уже на автоматизме, типа, когда что-то происходит или когда что-то, ну, предположительно, может произойти на дороге, он типа градирует вот эти вот ситуации сосредоточенности. Он говорит, вот там я на перекресток выезжаю, у меня резкая шкала, типа, до 6 баллов из 10 поднимается. И я такой, блин, можно же какую-нибудь геймификацию вообще замутить насчет этого? Можно. Но мы сейчас про идеи пока не будем с вами говорить. Чего? Лен, я тебе слово передам. Спасибо, Денис. Прежде чем начнем, пожалуйста, напишите в чат, как вы сейчас себя чувствуете от 1 до 10. Если у вас есть подходящее слово, которое могло бы описать ваше состояние, тоже напишите его тоже, и поймем, в каком состоянии сегодня группа. 8, 9, 8, 7, Динамо. 8, 7, 9, 7 – легкая усталость, 9 – расслаблена. Прайм-эра группы, я согласна, это самая подходящая фраза, которая могла бы описать состояние нашего созвона сегодня. Спасибо за ваши ответы, как всегда тоже я прошу вас заметить, как вы сейчас сидите, как полу лежите или стоите, неважно, какая сейчас ваша поза, заметьте, пожалуйста, удобно ли вам, и если нет, есть ли какие-то минимальные, может быть, и максимальные действия, которые вы можете совершить, чтобы добавить себе комфорта, во-первых, Во-вторых, подумайте о том, как бы вы хотели себя чувствовать во время сегодняшнего занятия. Может быть, вы хотели бы быть более сфокусированным, а может быть, вы хотели бы быть более расслабленным, может быть, вы хотите быть более вовлеченным. подумайте, можете ли вы как-то скорректировать свою позу, чтобы стать ближе к тому состоянию, в котором вы хотите быть, или подтвердить это состояние. Это могут быть какие-то очень минимальные действия, например, вы можете слегка пошире поставить ноги, или Занять больше места своим тазом на стуле. Может быть, вам захочется откинуться назад или, наоборот, приблизиться. Положить локти на стол. У каждого может быть что-то свое. Теперь, пожалуйста, обратите внимание на то, как вы дышите. Менять ничего не нужно. Просто заметьте, как вы дышите. Может быть, вам хочется сделать более глубокий вдох и выдох. Если хочется, сделайте. Во время выдоха можно слегка опустить плечи вниз и вообще заметить, не напряжен ли у вас сейчас живот, ноги. В области бёдер, колен, стопы. Может быть, вы заметили напряжение в шее или в плечах, во лбу. В области бровей, глаз, щёк. Обратите внимание на свой язык. Можно ли добавить расслабление вашему языку? Например, опустить его вниз, если он до этого был прижат к верхнему небу. Заметьте, какие звуки вас окружают. Попробуйте заметить звуки, которые доносятся справа от вас. Есть ли какие-то звуки, которые доносятся слева от вас? Попробуйте заметить самый тихий звук. Снова обратите внимание на ваше дыхание, на ваш живот, плеча, стопы, ладони, пальцы правой руки, пальцы левой руки, Перенесите внимание на свою макушку и можете слегка потянуться ею вверх, словно вытягивая голову из шеи. Это минимальное движение, но при этом не поднимайте наверх плечи. Заметьте, какую эмоцию вы сейчас испытываете или эмоции. Попробуйте заметить мысли, которые сейчас мелькают у вас в голове. Может быть и не мелькают, а как-то громко звучат. Сделайте вдох через нос. Выдох через рот. и мягко отпустите мысли, которые вам сейчас не нужны, которые нужны, оставьте. Снова сделайте вдох через нос, выдох через рот, и мягко отпустите эмоции, которые вам сейчас тоже кажутся лишними. Сделайте снова вдох через нос, выдох через рот, Настройтесь на сегодняшнее занятие. И передаю вас и ваше внимание Денису. Спасибо большое, Элен. Как у вас дела? Я надеюсь, у всех все хорошо. Сердечки полетели. Мы сегодня с вами будем работать в Миру. поэтому мне нужно чтобы вы туда зашли если вы не помните где это то я вам скину ссылку как зайдете дайте какой-нибудь знак Вторая. Второй документ, с которым мы будем с вами работать, это тексты интервью. Они вот здесь есть. По ним можно переходить. Но на всякий случай я еще вставлю вам ссылку. Здесь все интервью лежат. То есть тут вы можете дойти по отдельно каждому. расшифровки, а здесь лежит полный. Все зашли или у кого-то еще не получилось пока до конца? Кликните на меня, да, чтобы видеть плеер. Если все зашли, то давайте я вам расскажу быстро, что мы с вами сейчас будем делать, на что у нас будет с вами минут 30-40. Ну и вообще, на чем сегодня будет построено занятие. Сегодня мы с вами первый час. Это поделаем синтез смыслов из интервью ручками так, как я это делал раньше и как я этому учил на первом еще методе. Когда еще не было аишек, мы не могли это еще делать. Я расскажу, чем этот метод по-прежнему хорош, почему я советую его делать, если у вас есть время всей командой, и мы с вами поэкспериментируем. В втором часе я вам покажу, как это все можно делать теперь с помощью аишки, если у вас нет времени, и как это быстро делать, и более того, как это делать, если нету у вас интервью. Соня, тут как раз вопрос про то, как делать ресерч. Я сегодня тебе на него тоже отвечу. И в третьем части мы с вами попытаемся на все эти группы, которые у нас появятся, смыслов сделать небольшой ресерч. Точнее, в третьем и четвертом. Как раз то, что у нас было домашним зданием, но по традиции мы домашнее здание будем делать с вами на занятии. Пока я все рассказывал, думаю, что все зашли. Давайте я расскажу. Смотрите, что вам нужно сделать. Вам сейчас нужно будет прочитать 2-3 интервью и выбрать цитаты, которые вас цепляют. Другого критерия нет. То есть вы просто выбираете то, что вас зацепило и что вас наталкивает на какую-то мысль, на какую-то идею. Или, может быть, не наталкивает на мысль, на идею, но все равно вас зацепило и вам показалось это интересно. Здесь вкратце я описал, что это нужно сделать. Вы просто берете дальше, как мы работаем с вами по процессу. Чтобы у нас все интервью были прочитаны, я прошу вас сделать очень простую вещь. То интервью, которое вы прочитали, Сейчас я вспомню, где это. Ну, например. Если вы интервью прочитали, поставьте здесь какой-нибудь значочек, чтобы я знал, что это интервью кто-то взял и его прочитал. То есть таким образом будет вам удобно тоже всем. Вы будете понимать, какие интервью еще не прочитаны. Наша задача с вами, командой, прочитать все интервью. Я не хочу сейчас заниматься распределением, потому что мы на это будем тратить время. Вообще, в идеальном процессе, когда вы это делаете, можно просто распределить, кто какое интервью будет читать, какие два-три интервью будет читать. И можем, ну окей, можем на самом деле сейчас это быстро сделать. Давайте просто каждый из вас подпишется любым стикером, любым знаком, чтобы было там имя немаленькое. Вот пишет те интервью, которые он возьмет. Я думаю, что больше двух-трех вы не успеете прочитать. Плюс я бы советовал взять два интервью и таблицу с ответами. Таблица с ответами вот она здесь. Там много разных ответов от разных людей. 30 человек с лишним запомнили у нас анкету. И там можно тоже много разных интересных цитат нахватать, но при этом она не такая объемная по количеству текста, который нужно прочитать. Так, а почему это minus elisaev.txt называется? Интересно. сейчас я проверю секунду а я перепутал немножко так Сейчас, секунду, я добавлю одно интервью. Его нету. Я неправильно сделал. Диминого интервью нету. Кто с Димой проводил? Вы помните? Я его не выложил, видимо. Так, ну давайте, смотрите, сейчас я вот так вот сделаю. Я пока уберу вот то, что Денис помечено. Я сейчас здесь положу другое интервью. Вы пока поставьте все равно себе те, кто хотел его Даш, ты его выбрала, ты все равно пока себе оставь здесь. Я пустое место оставлю, но я его сейчас добавлю. Просто начни с другого тогда читать, а его я сейчас добавлю, когда вы начнете работать. Окей. Это Димина интервью должно добавиться. Сейчас я его найду, разочаровку. Что вам нужно будет сделать? Выписать цитаты. Причем я советую не откладывать, не помечать, а именно сразу выписывать, потому что иначе вы потом забудете какие-то мысли, которые у вас с этим были. Как выписывать? Вы просто берете тут цитату и вставляете сюда в стикер, например. Прям весь кусочек, который вас заинтересовал. Не сокращайте, не изменяйте. Вам надо дословно вставить то, что человек говорил. Это самый полезный формат. Дальше вы берете и здесь отмечаете вот такой бирочку и ставите свой тег. То, как вас зовут. чтобы мы потом понимали, чей это стикер, с кем нам его, если что, обсуждать. И просто здесь, где хотите, на полянке его бросайте, на этом месте, сейчас это неважно, просто чтобы он был. Да, Даша? Мне сегодня не везет на анкеты, и вот анкета, которая Кристина, я открыла, а там расшифровка нашего Созвона, по ходу. Да, сейчас... Это я уже нашёл, этот нюанс. Сейчас я тебе дам настоящую Кристину. И вот там и тебя нет, и Кристины нет. Всё, я никого... неправильно всё выбрала. Слушай, а меня я удалил, может быть... Почему-то он всё равно называется Денис Елисеев. Я сейчас найду и добавлю, если что. Быстро. Не, Диму точно добавлю в второе интервью, которого у тебя нет. Оно просто почему-то не выложилось. Я знаю, где оно лежит. Знаю, где оно. Вот. Так что... Да, всё. Кристина её заменила. А можно ещё тупой вопрос? Давай. Блин, а если мне понравится татата, а может быть, ее сказал... Может, ее Ренат сказал, когда интервьюировал. Потому что все одним полотном идет. Это ничего? Не, ну неважно. В смысле, ты же поймешь про велосипед, там, тату или нет. Ну, это моя ошибка. Я почему-то не подумал, что мы будем технически... забыл про это дело тоже. То есть я уже давно... ну, как бы раньше я сохранялся диалогами, а потом в последнее время начал просто платном, потому что я в последнее время пользуюсь чисто клодом. В аналитике уже. Так, секундочку. Отпустите. Не зажимайте. Есть ли еще вопросы, ребята? А как добавить тег человека на лист? Смотри, я сейчас покажу на экране. Я шерю экран. Вот эта иконочка. Ты кликаешь просто на сам стикер и дальше появляется рядом с человеком. Там есть вот иконочки add tag. Угу. Вижу, спасибо. Ну чего, скажите, все ли понятно? Если все понятно, то мы прям на полчаса с вами расходимся. Если что, потом 5 минут я готов буду вам добавить, но не больше. Давайте, если вы будете не успевать или там не дочитаете до конца, ничего страшного. Наша сейчас с вами задача попробовать понять, как это работает. Окей? Хватит вам 30 минут? Или 20 поставить? Как будто 30 нормально, меньше не надо. Окей, давайте 30. Читайте прям быстро, мельком, не старайтесь детально вчитываться. Главное сейчас найти какие-то цитаты, которые вас зацепят, и потом понять, как это все работает, как с этим жить. Все, тогда включаю время. Если что, я все время здесь, поэтому задавайте вопросы. Я пошел искать Димина интервью. Диме на интервью я добавил. Сейчас еще добавлю свое интервью. Одно. Если хотите, тоже можете его добавить в прочтение. Ну, в принципе, все были на этой лекции, наверное, когда мы тестом интервью делали. Со мной интервью тоже добавилось. Они почему-то в Мироне не переименовываются, видимо, сохранились в памяти файлов названия. Поэтому я— это Кристина, а Кристина— это я. Так, ну все, время заканчивается. У меня просьба к вам сейчас. Если вы какие-то интервью не успели прочитать, то, пожалуйста, уберите ваш стикер, чтобы мы поняли. всё ли было прочитано или какие-то интервью остались непрочитанные. Прямо удалите его, если не прочитали, то удалите просто этот сайт, чтобы его не было. Если не до конца, то уже удалить, да? Нет, если не до конца, то ничего страшного. Если вообще не затронули. Окей. Теперь смотрите, что мы делаем. Пока не структурируйте ничего, никуда не передвигайте, не занимайтесь этим. Это лишнее для вас занятие сейчас. Нам нужно с вами будет... Сейчас мы с вами будем работать. Я первое расскажу вообще, для чего это делается и почему я по-прежнему иногда делаю это вручную. Ну и советую вам делать иногда вручную. Если у вас команда, например, не делала все это интервью, она не в теме, если ваша команда не в контексте, то вот такое прочитывание хотя бы двух-трех интервью очень хорошо помогает ввести креативную команду, которая будет начаствовать в нашей торговле в контексте. Раньше я каким образом делал? Например, когда у меня короткие воркшопы были, двухдневные, я просил, как домашнее здание вы можете давать двух видов. Можете давать домашнее здание, например, провести такое интервью. То есть хотя бы с одним, с двумя людьми просто поговорить. То есть у вас уже материал готов, вы даете интервью просто для того, чтобы человек сам окунулся в эту тему. Либо самый простой вариант, быстрый, это дать прочитать интервью. Такое мы тоже делали, такая тоже практика была, когда интервью, например, были уже от клиента качественные, то есть мы ничего сами не проводили, уже клиент провел качественное интервью, и тогда у нас домашнее задание было для ребят прочитать несколько интервью, 3-4 интервью и вот так вот выбрать цитаты. Это самый лучший способ, самый быстрый способ погрузиться в тематику. Я думаю, что вы за собой сейчас тоже заметили, что когда ты начинаешь читать интервью, хотя бы два или три, и, во-первых, сразу видишь какие-то общие закономерности, то есть ты лучше начинаешь ориентироваться в тематике, понимать, что здесь, какие общие группы есть, а во-вторых, ты просто достаточно быстро погружаешься в тему и начинаешь понимать. Почему достаточно двух-трех интервью? Потому что мы с вами работаем так или иначе в масс-маркет истории. Все наши бренды, все наши брифы, с которыми мы работаем, они достаточно массовые. И если мы находим что-то, что Точнее, мы ищем с вами то, что свойственно большинству людей. Соответственно, если мы прочитаем три или пять интервью, то мы гарантированно это найдем. И даже, я еще не загружал вам, даже аналитика Клода по интервью, он говорит, что на последних интервью мы уже начали третий раз идти по кругу. То есть мы третий раз уже обсуждаем одни и те же темы. Это говорит о том, что мы достаточно уже хорошо изучили историю. этот контекст, и мы уже повторяемся просто. То есть интервьюеры уже говорят нам то, что говорили уже другие. Когда вы этот момент ловите, когда вы прочитали несколько интервью или когда вы проводите интервью, и вы поняли, что вы уже одни и те же темы обсуждаете, это значит, что вы уже достаточно накопали для того, чтобы начинать работать. Технически вот эту историю, опять же, повторюсь, я советую делать для того, чтобы команда быстрее погружалась в тему. То есть вы можете, у вас может быть все уже готово, у вас могут быть эти все синтезы и смыслы уже разобраны, цитаты уже могут быть разобраны, но все равно дать возможность людям прочитать интервью, выбрать какие-то цитаты, это гарантия того, что они быстро погрузятся в эту историю. Как дальше с этим работать? Мы сейчас с вами прям попробуем Сделаем прям такой же заход и поделаем, как раньше я группировал темы. Смотрите, у кого есть кто хочет, можете начать. Какая-то тема, которая вам кажется… Один стикер просто даете, показываете и говорите, что мне кажется, что вот эта вот тема, она там чаще всего встречается, я бы хотел с нее начать. Давайте, у кого есть стикер, вот тут у меня есть кнопочка старт. Один кто-нибудь, поставьте его сюда и начнём обсуждать. Дальше вы поймёте, как это всё работает. Что нужно выбрать стикер, тему, которая чаще всего повторяется? Ну, самую массовую, да. Начинать лучше с неё, потому что быстрее тогда стикеры расперутся. Просто первое, что вам в голову приходит, что он кажется массовым. Не думайте долго. Кидайте кто-нибудь. Киньте стикер. Я готов. Давай. Окей. Когда ты начинаешь всякие там звоночки ставить, картики вешать, ты долбоёб. Окей. Как мы можем её назвать с точки зрения мотивации? Вот эту группу таких стикеров. ну что это? давайте скажите мне. социальное давление? не, ну социальное давление это она не раскрывает как бы смысл. вам нужно названием группы этой раскрыть смысл безопасность не круто. безопасность не круто? так и запиши. И это будет наша фактически первая с вами тематика. Теперь что мы делаем? Мы ставим этот стикер сюда, как цитату, а вы кидаете все, что у вас кажется связано с этой тематикой, все ваши цитаты, которые вы выписали, ставите сюда к старту в очередь. Если кто-то тоже вот эту цитату брал, поставьте свой тег здесь. Чтобы мы одинаково стикеры не плодили, добавьте свой тег. Здесь можно ставить несколько тегов. Будет тогда вот так. Так, по велосипеду нет дисциплины, как, например, по плаванию, где можно взять тренера. Мне кажется, это другая тема, это не тема безопасности, нет? То есть мы сейчас именно отбираем… Да, только в старт пока ставим только те же темы, которые… Не ставьте сразу под стикер, ставьте под старт, потому что мы сначала должны с вами разобрать, туда она или не туда. часто мне приходится кричать, да, условно, велосипедистам, еще слева, вправо, в этот момент я, блин, представь, что, да, типа звоночек, это туда же, потому что не классно. Был какой-то пожилой мужчина, я смотрел на него, он смелый. Мне кажется, это не про модность комментарий, Тимур, нет? Мне кажется, это не про то, что... Это просто другая немножко категория. У кого еще про модность есть? У кого еще есть цитаты про то, что не модно? Там вот, если кто-то интервью Наташи разбирал, у Наташи было про то, что все ездят в... пастельных цветах, и их не видно. это тоже с удовольствием. я вижу стикер Антона про то, что лучше надеть более красочную одежду, чтобы тебя было лучше видно. да, это та же история. Но лучше прописывать через проблематику, не через решение. Выбирайте лучшие цитаты, те, которые вас цепляют. У нее уже длинная фраза была про это. Она сначала рассказывала, в чем проблема, а потом рассказала решение. Вот записывать сюда лучше проблему. С проблемой легче работать, чем уже с решением. Решение, вы от него уже оттолкнетесь. Если можно, можешь переписать или вытащить быстро эту цитату, которая была про проблему связана, что все ездят в пастельных цветах. а вот у меня она была, я добавил. и там в конце пишет, говорит против безопасности. окей. ну вот сейчас, ну вот я Тимура добавил фразу, потому что сейчас она более полная. а, окей. можете вот на Тимура закинуть свои теги, а на остальные стикеры, которые про это же убрать. Кто велосипедист, а кто лок? Лучше найти более красочную одежду. Мне кажется, у Тани есть цитата, что женщины более серьезно относятся к безопасности. Мне кажется, что они первыми покупают все технические вещи. Но это можно тоже сюда, да, добавить. Она близко. Я её перенесла же. Мужчины это считают условно, что это геи, если он обвесился всем, а женщины наоборот, что это прикольно. Ты про неё, да? Нет, но забавно. Поставьте, что еще? Давайте вспоминайте, что у вас еще есть. Смотрите по своим цитатам в первую очередь, потому что вы их лучше знаете, и вы быстрее их просмотрите, чем чужие. Если у вас больше ничего нету, как вам кажется, то окей. Мы постепенно все разберем, поэтому не переживайте, что что-то не будет. Но опять же, мы с вами сейчас пробуем. Есть ли еще в этой группе что-то, что вам кажется надо добавить? Может быть, что-то близкое теперь мы можем рассмотреть. Что-то не совсем в эту тему, но близкое. Нет? Окей, тогда двигаемся дальше. Давайте еще. Что еще есть? Какие еще вам цитаты мы хотим разобрать, которые вам показались интересны из другой уже тематики? У велосипеда нет дисциплины, как, например, по плаванию, где можно взять тренера. Окей. Что это история, как мы ее можем вобщить? Как мы ее можем назвать? Не существует тренера по велосипеду? Ну нет, это не то. Потому что не хватает образования в этой сфере? Нет какого-то стартового образования. Ну да, нет каких-то установленных правил, что ли. Нет, правила есть, они как бы нет... какого-то стартового инструктажа я бы назвал. Да. Да, велосипедисты-самоучки. Окей, у кого есть цитаты на эту тему? Если вы, кстати, вспомните в какой-то момент там про безопасность захотите добавить, я там оставил старт, вы можете туда тоже докидывать. Главное, не докидывайте сразу в блоке, а докидывайте в старт. Потом будем разбирать, чтобы точно лишнего ничего не появилось. На школе заставляют детей сдать специальный экзамен, чтобы они ходили по… Да, это прикольно. Это уже как бы решение. Это правда, там, где живет Наташа, у них в школах это делают, но в большинстве школ в Уорренчи-каунте этого не делают. как себя вести в ситуации когда колесо пробило например процессе спросить обычно окей тоже работает я еду меня не сбили проезжая дорогу меня не видят я занимаюсь плаванием тренера она это та же история про плавание Если можно, просто добавьте свой тег на цитату, которая уже есть. Антон, добавишь? Или кто-нибудь, добавьте Антона. Женщины более серьезно относятся к безопасности, чем мужчины. Мне кажется, как раз они первыми покупают по многому все технические вещи. Мне кажется, эта история все-таки про то, что безопасность не круто, что у них как раз нет как будто бы этого барьера. А у мужчин, как будто он есть. Мне кажется, это тот блок. Так, то есть важно, конечно, чтобы кто-то... Это была памятка, начальное описание, да, правила, прежде чем садиться. Ага. Так, дальше. Есть какие-то такие вещи, которые раньше казались довольно, ну, в смысле, очень знаниями, как-то группой. Сейчас они стали нечто доступное, потому что... Вот, глядим. Окей. А что-то я ставлю вверх, а вы переносите куда-то. Мне повезло, я когда выехал на велосипеде, это была моя третья поездка. Мне встретился просто велосипедист, он мне показал, смотри, как вот песок, вот так тормозишь. Прикольно. Просто встретился велосипедист. А если бы не встретился? Я думаю, что на самом деле основная вещь— это как надо разделять людей. То есть, каким образом разделить людей, которые занимаются этим любительским. Раньше был спортивный местонаряд. Туда могли попасть только спортсмены, потому что оно тренировалось часто. Это стало таким веселительным центром. Угиблись какие-то жуткие травмы, куча народу гораздо больше, чем вот это. Угу, окей. Есть еще цитаты на эту тему? а я не подготовлена выезжать одна еще можно то что вот я боюсь одна и помнит он стату была боюсь выезжать одна мне кажется он тоже сюда если у кого-то она была от тренера да Денис, если я запоздал и понял, что у меня для первого блока есть карточка подходящая, ее можно как-то... Ставь на старт. На старт ее ставь туда, потом мы это... Все, что вам кажется, что у вас есть с каким-то блоком, вы находите, ставьте на старт под этот блок, мы потом будем разбирать и добавлять. На старт сюда. Так, что-то еще есть? Нет стартового инструктажа. Нет? Давайте дальше тогда. Следующая тема. Что еще есть? Новые цитаты. Давайте. Кто теперь? Так. Криша. Ага. «Я катаюсь на горном. Всю жизнь это опасно, но ты можешь контролировать эту опасность. Но когда я впервые выехал на шоссе, боже мой, оказаться на дороге рядом с машиной было для меня безумие. Для меня это как Было, так я могу делать всё идеально или всё равно погибнуть. Окей, что это про истории? Ну, наверное, про ожидание реальности. Может быть, то, что ты не можешь контролировать? Ажидание реальности не раскрывает до конца суть проблемы, потому что оно может везде быть, в любой теме. Я ожидал, что здесь всё понятно, а мне никто ничего не объяснил. Это тоже ажидание реальности. Мне кажется, это про взаимодействие того, что есть другие люди, которые влияют на твоё движение, Велосипедная. Ну, типа, когда ты не один, а вокруг тебя еще кто-то. Только я не знаю, как это коротко называть. Ну, безопасность зависит не только от тебя, получается. Да. Ну, то есть, это как бы история про... Зачем я это все... Так, про безопасность, которая зависит не только от тебя. Что еще? У меня есть вот такая же цитата, она только на английском, и там у неё есть продолжение, что он сказал, что you can do... типа ты можешь всё делать супер грамотно и всё равно умереть. Угу, я помню, да, это Кен, по-моему, говорил про это. Да, да. Танчон, когда у тебя ребята со стены были? Да. Хорошая тема про красный. Иногда можно несколько стикеров в разные группы ставить. Например, эта тема про красный, она может потом еще выйти в то, что велосипедисты сами нарушают правила. У нас тоже такой блог вылезет, потому что много цитат про это было. И она может и туда, и туда пойти. И это, в принципе, нормально. То есть если у вас получается, что одна цитата идет в разные блоки, ничего в этом ужасного нет. То есть вам не надо выбрать обязательно, куда ее поставить. Вы можете ее поставить хоть в три блока, если она стематически подходит и помогает вам иллюстрировать. Водители были терпеливы, дали возможность отстегнуться и встать, отойти. Окей, да, это туда же. Условно могут тебя сбить, даже если ты просто стоишь на месте. Тебе кажется, что тебя все видят, о тебе все знают, но во-первых, в машине тебя никто не видит. Окей. Там еще была классная, кстати, цитата про то, что велосипедисты… Я это увидел в интервью, но сам забыл вам на своем интервью рассказать о том, что ты часто выбираешь маршруты, где чаще и где больше катается велосипедист. Это реально создает чувство большей безопасности. То есть я никогда не катаюсь там, где не катаются другие велосипедисты. Потому что, это правда, водители обычно ездят по тем же маршрутам, и они знают, что здесь всегда велосипедисты. И даже если он едет, он уже в голове это держит. А когда ты едешь по улице, где обычно велосипедисты не появляются, то тебя и водитель не ожидает. я ехала мне вот водитель недовольно сигнальный потому что они ехали сзади я соответственно не могу такую скорость подержать машины они раздражали сигнали я поворачивался махала типа перестройся в другую полосу я факе простычу таким Был какой-то пожилой мужчина, я смотрел на него, он смелый. Я вспомнил, он показал пальцем, посмотрел назад и поехал. Кому интересно. То есть ты пальцем показал, а водители увидели твой палец или нет? Зеленый свет ничего не значит. Убедись, что водитель тебя видит. Да. История тоже суда. Это правда. Это, кстати, контакт глазами – это очень сильная культурная история про то, что все ищут контакт глазами. Когда ты проезжаешь по парковочным машинам и видишь, что машина заведена, и ты боишься, что дверь откроют и тебя собьют, ты всегда ищешь в зеркале контакт с водителем. Контакт с водителем – это всегда прикольно. Здесь можно контент построить или ролик о том, как люди смотрят друг на друга. да вот открытие велодорожек дверей правда я за рулем все равно велосипедист вчера вечером был теплой питью встреча муж на дорогу мобилисты курьеры наверное самые страшные люди автобусы мне не страшны просто потому что огромная премия более прогнозируемый. ты знаешь, есть маршрут. вот список, когда выезжаешь на дорогу, пользование не про трейл, а про машину. вот это, мне кажется, не туда. мне кажется, может быть, вот сюда ближе. машина выезжающая из-за угла тебя не видит все равно как бы ты не кричал впереди я прям очень хорошо чувствую когда автомобилист начинает контролировать ситуацию то есть я понимаю что за рулем едет велосипедист либо прямо очень хорошо изучил есть еще момент такой когда тебя обгоняет машина вот потому как она тебя обгоняет можно понять велосипедист за рулем или нет. все велосипедисты объезжают очень далеко. в европе даже есть правило, в евросоюзе есть правило, что ты должен проехать больше, чем высота самого велосипедиста. грубо говоря, если ты объезжаешь, обгоняешь велосипедиста, между вами должно быть больше двух метров. Расстояние от машины до велосипедиста. Почему? Потому что он может упасть в любой момент, и чтобы он упал тебе не под колеса, ты должен объезжать его далеко. И за это правило даже штрафуют очень сильно. В Америке, к сожалению, это правило есть, но оно не контролируется. То есть нет такого, что прям за него, как за телефон или за что-то наказывают. То есть если тебя машина обогнала рядом, Но ее даже полицейские не остановят за это. Хотя, по факту, это уже опасное обождение. Ты не можешь проезжать рядом с велосипедистом. Ты должен его с запасом обгонять. И это причина, кстати, почему я говорю, что безопаснее занять полосу. И почему это иногда другим велосипедистам воспринимается как агрессия. Типа, что мы так не должны поступать. Но у меня было два случая, когда я начал так делать именно потому, что это привело к опасной ситуации. Я специально сначала оставлял полосу, то есть прижимался сам в полосе, и машина просто меня поджала. То есть я оказался зажатым между припаркованными машинами и машиной, которая встала на полосу и меня просто прижала к припаркованным машинам. А второй раз меня так выдавили вообще с дороги, и я упал. на гравии, поэтому я начал просто занимать полосу. Ну, это хамство, хамство, но как бы это безопасно для меня. Вот еще один плюс для станка. Единственное, что ты делаешь, это надеваешь шорты и идешь на балкон. Делаешь вот эти все сборы, огромные проверки. Мне кажется, это не сюда. но пока не знаю куда пока давайте ее берем чуть-чуть повыше положу пока непонятно когда вы едете аккуратно визуально слажено то есть видно что вы работаете команда они просто группу дураков которые ехали кататься на велосипеде к вам относится гораздо более уважительно Эти ямы бывают серьезные даже на стороне велосипедной полосы. Я бы вот эту яму, я бы отдельно бы тему взял. Мне кажется, что инфраструктура— это отдельная история. Тут как бы все-таки больше про взаимодействие с людьми. Здесь бывают разные велосипедные полосы. Бывает тоненькая, совсем маленькая полоса, бывает широкая. Окей. Я раньше сигналил велосипедистам, кричал. Группой, ну понимаешь, как себя вести на дороге. Я думаю, что это больше про инструктаж все-таки. То есть это про то, что люди не знают себя, как вести. Так, тут еще два неразобранных. женщины более серьезно относятся к безопасности чем мужчины мне кажется как раз они первыми покупают во многом все технические вещи и думаю я бы никогда не поехал без шлема шлем это обязательно все остальное цена Так, давайте ещё одну сделаем и дальше перейдём к следующему. Давайте как раз вот с этого и начнём. Как мы можем это обобщить немножко? Эти ямы бывают серьёзные даже на стороне велосипедной полосы. Инфраструктура какая-нибудь типа качественная, не знаю. Ну давайте как-то попробуем инфраструктуру, просто хочется как-то сформулировать какую-то проблему. Ну окей, плохая инфраструктура. Или вот так лучше? Инфраструктура не предназначена для велосипеда. Она как бы есть. То есть тогда это будет чуть более шире даже, потому что есть вещи, которые вроде сделаны для велосипедистов, но они сделаны не без понимания вообще велосипедистов. та же разметка, про которую я вам рассказывал, на велосипедной дорожке, которая больше опасности создает, чем, по-моему, защищает тебя. окей, это сюда. Здесь бывают разные велосипедные полосы. Бывает тоненькая, совсем маленькая волоса, а бывает более широкая. Окей. Если есть в группе человек на алюминиевом велосипеде, его ставят к датчику на перекрёстках. Ага. Я даже не знаю. Примет фанат велосипедных дорожек. Я тут дописал бы. Чтобы вы понимали, про что это вообще. даже не знаю фанат велосипедных дорожек выделенные трейлы я не люблю что они всегда загружена бывает бешеных по дорогам очень сильно зависит от твоей скорости когда вот я еду в таких местах и стараюсь занимать всю полосу так мне кажется что вот занимать всю полосу это больше зависит не от тебя. это не про инфраструктуру. а вот эти все про инфраструктуру. то есть это как раз когда ты занимаешься полостью, ты пытаешься чтобы все зависело от тебя. как навязываешь условия водителям. А разве оно не описывает проблему инфраструктуры, что эти велодорожки делают рядом? Они так спроектированы, что рядом какие-то парковочные места и вот эта вот зона какая-то безопасная проявляется. Это как раз то, о чем ты говорил, что вроде как что-то сделали. Мы не сможем это исправить, мы же не сможем дорогу расширить. То есть там вот эта шер-полоса, она потому и шер, потому что нельзя дорогу расширить. Ну то есть нет возможности добавить эту полосу, ширины дороги не хватает. Ну да, это косвенно сюда как-то относится. Да, то есть у вас будут иногда стикеры, которые вы не сможете решить в коммуникации. Такие стикеры я бы не брал. Еще бывают стикеры, которые можно на уровне продукта решить, но не коммуникации. Такое можно в отдельную группу тоже складывать. Но если вы прям понимаете, что мы придумаем идею сделать отдельные велодорожки. Но мы же ее не сделаем, мы ее не реализуем технически. Поэтому такие вещи можно прям отсекать. вот еще один плюс для станка. окей. я наконец-то получила этот стикер. запихнуть. велосипедные дорожки всегда загружены. бывает бесчинные ходы. Кстати, есть история, что чем более опытными и профессиональными становятся велосипедисты, тем больше они предпочитают дороги, а не трейлы. Еще зависит от скорости. Асфальт на трейлах хуже всегда из-за деревьев, корни часто делают эрозию асфальта. И там ямы, холмики, ты быстро уже не поедешь на нем, не очень комфортно ехать. Поэтому многие, кто начинает ездить быстрее, начинают переходить на дороги. окей так тут еще добавились да да страшная авария отец попал в аварию в ребенок тоже стал стоять велосипеда окей немножко не хватает контекста конечно вот в этих двух стикерах то есть я по о чем они как бы добавлю их сюда безопасность не зависит от тебя окей так что еще есть про инфраструктуру у вас еще никто про грязные дороги не выписал никакой цитаты там так много было и в общем файле но чего давайте скажите есть еще хорошо давайте кто хочет попробовать помодерировать вместо меня еще пять минут я хочу каждому дать возможность поэкспериментировать есть желающие У меня, короче, есть такой вопрос, и не хочу быть модератором, но у меня ещё была выписана цитата про то, что... Это тоже из интервью с Кеном было, что он раньше, когда жил близко к своему изначальному комьюнити велосипедистов, ездил на 70% времени в группе, 30 вне группы. А сейчас он переехал, и поменялось в обратную сторону это распределение. А потом он говорил про то, что ездить в группе всё-таки безопаснее. И как будто бы… Но я, если честно, не увидела подтверждение этой мысли в другом интервью, которое я чуть-чуть прочитала, и не знаю, есть ли правда в этих словах. Ну, на самом деле, почему группы безопаснее? Потому что тебя заметнее просто. То есть это все-таки в блок безопасность зависит не от тебя. Потому что группы безопаснее только потому, что вы заметнее. И поэтому, да, стараются выезжать на… Когда вы едете группой, вы можете выбирать более опасные дороги, более автомобильные, потому что вас видно точно, когда вы едете группой. Когда вы едете один, одного велосипедиста можно не заметить. Поэтому, когда ты едешь один, ты стараешься не выезжать там, где либо быстрое движение, либо что-то. То есть это именно вот в этот блок статус. Можно ее туда передвинуть. Давайте еще какие-то цитаты, которые вы не знаете куда, или, может быть, новые. Давайте я помодерирую. Еще пять минут поставим. А мне вот, кстати, понравилась цитата вот про то, что, типа, отец попал в аварию, ребенок стал бояться велосипеда, потому что я, ну, я как будто об этом до этого не задумывалась, что, короче, вот это вот, знаешь, то, что передающийся страх, когда ты знаешь, что где-то там были у кого-то аварии, и, например, перестаешь ездить, не хочешь ездить. Я просто не знаю, сколько это часто, но такое я словила инсайд, интересно. Так это для этого и есть. Все эти вещи, все эти истории мы собираем для того, чтобы у вас было от чего оттолкнуться. Смотрите, что происходит. Я тут готов на ваш вопрос ответить. Мы с вами фактически формируем эти брифы. Помните? Бриф первой формы, где цитата. Дальше вы просто берете, отбираете 8, то есть мы сейчас отобрали все, потом вы отбираете, например, 8-12 цитат, которые лучше всего отражают эту историю, и оставляете их в брифе. Дальше прописываете историю и добавляете различные серые тег-лайны внизу, которые вам помогают придумывать. И вот у вас уже получается эта история. Эти брифы, скажите мне свое ощущение. Я всегда люблю именно работать с глубинным интервью, потому что, на мой взгляд, эти брифы более глубокие, более конкретные, чем те, по которым мы штормили с вами в прошлый раз. Те, которые я собирал просто с аишкой, с ресетчем. Есть у вас такое ощущение? Или вам кажется, что они... Ну, те, которые мы прописывали, да? Где-то тут они. Цитаты. Вот эти, например. Ну, по ощущениям более правдоподобным, кажется, вариант последний, который мы сегодня тестируем. Ну, когда мы выбираем из качественных интервью. Они просто более конкретные, от них лучше оттолкнуться. И в этом очень важно, почему я говорю, не обобщайте, пишите полную цитату, не сокращайте, потому что вы, если теряете контекст, то есть вы, когда вставляете цитату, вы как бы контекст у себя в голове держите, а человек, который ее будет читать, он тоже должен этот контекст увидеть весь полный. Поэтому вы должны записать цитату так, чтобы она была понятна даже человеку, который не в теме. С первой секунды сразу вся проблема. Мне жизнь всё-таки важнее, чем я опоздаю. Ну, это пока непонятно. Будут цитаты тоже, которые, может быть, никуда и не развернутся. То есть это нормально. У тебя такая скорость. Я сейчас добавил. Можно перебить немножко? Давай. У меня просто очень много было ответов как раз по теме личной ответственности и как следить за здоровьем. Улукбек очень много об этом рассказывал. Там очень много было. После активной тренировки иммунитет практически на нулей. Чтобы правильно прогрессировать, не всегда нужно выкладываться. То есть, там очень много было по совершенно другой теме. Я ещё видела такую статую... Да, я просто видела такую статую ещё из другого интервью, где, типа, у меня дома там трое детей ждут. Вот это тоже про какую-то вот эту ответственность. про детей это хорошая история но мне кажется вот это там просто это как бы она не такая широко мы широко не уйдем как там дальше детей мы не пойдем то есть это меня дети ждут но это все мы больше ничего с этим не сделаем все она как бы не не разобьется большой группа вот эта группа она точно то о чем ты говоришь если это просто про жизнь это вот то что мы называли это безопасный спорт не знаем давайте попробуем это загруппировать это вот то что можно ее сейчас я вспомню цитата скажу вам как это называть лучше у меня была фраза могу никак то, что перетренировка убивает или делает опасным. то, что ты спорт, который становится во вред. давайте так ее назовем. это про это? да, в том числе. я просто когда начал читать эти ответы, некоторые звучали как метафоры безопасной езды, но с личной перспективы. давайте. у кого есть вот эта тема про то, что спорт становится во вред, а не в пользу? я поэтому три подряд сейчас накидал справа, потому что он очень много об этом рассказывал. сейчас посмотрим. предсказуемо. Мы предсказуемость – это другая история. Правильно прогрессировать. Всегда нужно выкладываться. После активной тренировки можно сказать, что практически на нуле. Есть человек, в течение недели сердце успевает. А, окей. Правильная мысль, но с точки зрения физиологии, такое ощущение, что он смотрел какого-то популярного блогера, а не физиолога. Очень много было всего. Как сердечный клапан работает и так далее. И, возможно, вот эту последнюю длинную цитату я вообще выписал, потому что она и метафорична, и звучит отчасти как решение. Чем больше ты устаешь, тем больше мертвых клеток накапливается, и иногда ты так устал, что весь умер. Ну да, физиологически так не происходит, но он прав, что интенсивная нагрузка, если только работать в ней, то она убивает организм, а не закаляет. Я просто вспомнил, что Кен тоже про это рассказывал, но по-другому, что когда он ловит этот моментум, в английском я не знаю, как по русски, что он не хочет тормозить. потому что он классно едет. и он знает, что это опасно. это, мне кажется, другая история все-таки. это история про то, что велосипедисты тоже нарушают правила. я бы ее отдельно сделал, мне кажется, потому что она большая. И мне тоже надо говорить. Так, а вот это, Даш, первое ты вставила. А я вот немножко не понимаю, у нас эта часть только про здоровье или про вред, который может быть от этого спорта? Потому что, ну вот, неосторожно сам же разогнался и вырезался там в трешскен, это относится сюда или нет? Мне кажется, нет. Мне кажется, это больше здоровье все-таки потому что мне кажется это отдельная история я бы и здоровье выделял бы отдельно вот эта история это точно безопасно зависит от меня которые ведите себя предсказу предсказуемо а вот это греш я даже не знаю но куда ее пока вставить мы куда-нибудь найдем так Миш, это ты вставил, да, цитату? Да, меня зацепила эта цитата из интервью Кена. Он как раз говорит, что изменения направлены исключительно на велосипедистов, которых как бы меньшинство. Эти изменения могут не поддерживаться общественностью, органами управления, так как мы живем в обществе машин. Я даже не знаю, куда ее вставить. есть какие-то vocal группы, которые подсвечивают проблему велосипедистов, но к ним могут просто... я бы, может, в инфраструктуру бы это добавил. да, мне кажется, инфраструктурная тема. потому что я человек, который... это сюда. так, одна... ты говорила, что фраза была у Гена, или мы ее куда-то вставили? она куда-то пропала. я ее справа добавил. справа добавил блок, можешь туда поставить. окей чего еще у вас осталось давайте вас там много цитат чего вы никуда не вставляете да Скажи, пожалуйста, а насколько уместно, когда делается такая работа с теми, кого проинтервьюировали, и ты понимаешь, что, например, спорт, который становится во вред и не в пользу, у тебя самого есть примеры, и даже ты сам, как корреспондент, можешь досыпать цитаты из жизни. Это уместно, нет? Да. Потому что там на том же велике ты катаешься-катаешься, а потом коленки «до свидания» говорят. Есть хорошая фраза, недавно я слышала, что до 35 ты искал причины, чтобы не заниматься спортом, а после 35 находишь причину, чтобы заниматься. Короче, более осознанно после 35 нужно к спорту относиться, и вот это всё. Да нет, всегда надо осознанно относиться. Просто мне кажется, у нас очень много стереотипов относительно спорта. Но я бы дописал бы сюда, конечно. То есть вы можете дописать. Есть вопрос в том, что можем ли мы дописывать цитаты, если мы чувствуем, что есть. Конечно, можем. Если мы хотим, чтобы на них тоже подумали, то да. Почему нет? Добавляйте цитаты тоже таким же образом. Хорошо, спасибочки. Вот. Ну чего, давайте еще. на вопросы на вашу отвечу сейчас ставим так это ну можно сюда вставить до теоретически мне кажется что крест сам это же не он не нарушил никакие правила он просто ну может когда я но мой окей до выяснилось письмо ну Важно понимать, что этот момент, когда велосипедисты не останавливаются на красной или нарушают какие-то правила, чаще всего он связан не с тем, что они хотят нарушить правила, а с тем, что им безопаснее нарушить правила, чем не нарушать. Пример приведу. Когда группа едет, я вам даже рассказывал про него, и загорается красный, а они уже заезжают на перекресток. что безопаснее для группы проехать на красный, чем останавливаться начать. Если они начнут останавливаться, они все попадают, потому что все будут тормозить с разной скоростью, кто-то быстрее, кто-то медленнее, все столкнутся и просто будет завал. Поэтому группа всегда старается, если часть группы выехала уже на перекресток, или если красный свет загорается в момент, когда они выезжают на перекресток, группа всегда проезжает на красный. И это, я говорю, что вот именно вопрос, что некоторые есть моменты, когда это безопасно. Или есть моменты, которые связаны с технической историей. Например, большое количество стопов, сигналов. Ты не можешь остановиться просто так. Тебе надо отстегнуться и остановиться. А более того, если едешь быстро или с хорошим темпом, тебе надо переключиться на более пониженные скорости. отстегнуться и остановиться, потом обратно пристегнуться, переключиться постепенно, разогнаться. Конечно, велосипедист не хочет останавливаться и расстегиваться, отстегиваться и прочее. Поэтому они притормаживают иногда на стопах и проезжают, но не останавливаются. Или вообще не останавливаются. Просто видишь, что перекресток пустой, нет других машин, ты можешь просто проезжать. Именно из-за того, что есть технические особенности. То есть это не как на машине. Ты просто нажал и все, и поехал спокойно. Вот, давайте поговорим про, понятно ли вам, как делать синтез смыслов для брифов и прочее. Я бы хотел немножко еще поговорить на тему того, как потом отбирать, то есть группировать. Но сначала давайте поговорим здесь. Понятно ли вам все, что мы сейчас делали и как это в дальнейшем делать? У меня, наверное, вопрос. Получается, что Один ты так не можешь делать? Да, не можешь. Это именно командная работа. Сгруппировать смыслы можешь один, но я советую, как бы, идеальный вариант в мире— это чтобы каждый из вас прочитал все интервью, и вы отметили цитаты всех, потому что все равно остается шанс того, что человек, который прочитал интервью, что-то не заметил, что заметил бы другой человек, который прочитал интервью. Чем больше людей участвует в отборе цитат, суммировать, сгруппировать может один человек сделать. Для этого не нужна команда. Раньше я всегда садился и сам суммировал, потому что я понимал, как это все делать. Но цитаты выбирать я советую разными людьми, потому что чем больше людей вы привлекли, тем больше шансов того, что вы отберете именно те вещи, которые будут волновать большинство людей. То есть это еще и такая маленькая фокус-группа в этот момент получается. Ты отбираешь темы, цитаты или ситуации, которые и у других людей отзываются. Еще вопросы? Давайте обсудим. Ладно, у меня еще вопрос. Ну, наступай. А если, к примеру, приходит клиент, и у него своя есть аналитика, мы все равно ресерчем и ищем такие штуки? Или, например, можно тогда взять бриф клиента и оттуда вот эти цитаты вычленить? Я за свою историю ни разу не видел правильно сделанной аналитики от клиента. Почему? Потому что они ее делают под свои задачи. То есть их задача выбрать максимум, что они могут сделать. То есть у них могут быть такие качественные исследования, у них могут быть даже выводы по этим исследованиям. Но эти исследования будут собраны просто для того, чтобы, например, сделать таргетинг, например, разгруппировать, понять основные группы аудитории. Но они не будут собраны по той мотивации, по которой вам нужно для того, чтобы придумать идею. Или, например, они могут быть собраны, обобщены, что часто делают агентства. Агентство пытается упростить количество слайдов, уменьшить количество слайдов в отчете, и все обобщает, и очень редко приводит цитаты. И вы просто видите уже обобщение. Правильно они обобщены, неправильно вы не знаете. Я вас уверяю, что часто бывают неправильно обобщенные вещи. Вообще анализ интервью – это самая большая ответственность. Вот таких моментов, когда провели качественное интервью, сгруппировали по мотивам, и еще оставили кучу примеров, цитат. Я такой отчет видел один раз за 15 лет работы. И от внешнего подрядчика, то есть то, что мне дал клиент. И вы просто с этим не сможете работать. То есть это будет то же самое, что мы сделали, как серч с клодом. Они будут общими, не очень цепляющими, не эмоциональными. Это не потому, что сетчеры плохо работают, потому что у них другая задача. У них задача показать общие нарративы, а у вас задача понять суть этих нарративов и иметь конкретные цитаты. Поэтому я всегда у клиентов прошу качественное исследование. Я говорю, у вас наверняка есть качественники, вы наверняка проводили какие-то интервью. Дайте нам исходные материалы, просто расшифровки. Если нет расшифровок, дайте нам записи видео. Записи видео всегда делаются. Когда делается фокус-группа, всегда она записывается на видео. Я всегда прошу эти материалы. Если есть расшифровки, мы работаем сразу с расшифровками. Если нет расшифровок, мы сами делаем эти расшифровки через аишки с видео. Но у клиентов всегда есть качественный исследователь. 90% случаев. Просто они вам об этом не говорят, никогда в этом брифе не указывают, потому что думают, что зачем им это надо. Клиенты часто живут по принципу, блин, зачем им это надо. Меньше информации им расскажу, лучше сделают работу. Поэтому мой совет – точно брать сырые данные, то, что называется сами интервью, и индивидуально с ними работать. Ну чего, давайте еще вопрос. А вот скажи, пожалуйста, Денис, если так получается, что ты один можешь только со всем этим повеселиться, то, может быть, есть какие-то способы через ИИшку, например, прогнать все эти интервью, чтобы второе мнение какое-то получить под цитатом, или как тогда можно решить такую логическую задачку? я как раз сейчас в следующем вам покажу как можно делать это с иишкой сейчас у меня просто доделывается раз аналитика чуть зависает чат все время никак не может закончить хочу чтобы он закончил я вам покажу в этом блин заново сделать почему-то не хватает ему сейчас секундочку я попробую Я считаю, что с клодом, с чатом gpt, с кем угодно, с любой аишкой можно попробовать сделать то же самое. Просто надо просить конкретный цитат. Если есть качественники, то ты точно можешь их делать. Грубо говоря, мы… Я не знаю, знаете вы про это или нет. А можно я сейчас быстрый вопрос задаю сразу? Я скормлю все эти интервью АИшки, а какой запрос? Я же не могу ему сказать, выпиши цитаты, которые тебе кажутся интересными, он же не поймет такую задачу. Нет, мы сейчас как раз с тобой поделаем эту историю, мы сейчас с вами вместе как раз поделаем эту историю, я прям покажу, как это делать. Вот изначально на базе этого у нас как раз появился продукт Strategic AI, если вы не знаете, мы сделали с Егором Кожедубом вместе. И это как раз продукт, который делает позиционирование. Изначально это было в промптах, я просто писал промпты, а потом мы с Егором угнились и сделали полноценный продукт. Он теперь делает позиционирование за несколько часов. То есть любое позиционирование, нужно ли вам позиционирование для бренда, то есть, например, вы занимаетесь серебрендингом, тогда он полностью создает полноценный документ. Я сейчас покажу, как это выглядит, чтобы вы понимали. Это, например, велосипеды. Здесь детские велосипеды в Калифорнии. Вот он делает коммуникационные системы, пирамида бренда, продуктовые линии, контент органика. В общем, все полностью прописывает. Плюс он анализирует. Это для лейбл, как раз ребята, с кем мы катаемся. Я им тоже делал позиционирование с помощью этого продукта. Я его научил даже делать слоганы. Я научил делать его манифест, продукты, и на базе этого я вам расскажу. То есть если вам нужен большой профессиональной истории, то welcome, обращайтесь. Нам стредеджи это недорого стоит, мы реально сделали очень дешевый продукт. Но если мы говорим про коммуникацию, чтобы придумать кампанию, рекламные ролики, то мы сейчас с вами попробуем это поделать и посмотрим, как это все Работает. Что, давайте сделаем? Или давайте я еще на вопрос отвечу быстро. Сейчас я попробую просто перезапустить все-таки чат. Почему-то он глючит у меня, не хочет. Может, я что-то больше запустил. Вот. И в этом, кстати, причина, почему я все интервью делаю в TXT. Потому что TXT легче для Клода. и они, расшифровки именно, и они проще обрабатываются. Когда загружаешь в МПДФ, он начинает глючиться очень сильно. Так что решение есть, точно. Ты просто сейчас мне открыл прекрасный мир, потому что я не знала о том, что тексты лучше, чем МПДФ. ПДФ очень тяжелый для него. И если вы его просите формировать в ПДФе, он тоже будет очень долго это делать, очень много времени потратить. Если вам нужен финальный документ, просите его финальный документ отдавать либо MD, либо TXT, либо HTML. Это все для него быстрые форматы, которые он легко делает. А вот ПДФ он очень долго собирает. Ну чего, попробуем? Или есть у вас еще вопросы? Можем пробовать. Так, давайте. Поехали. Я вам покажу самый простой способ и несколько вещей, которые и зашиты в том числе в Strategic AI. Strategic AI – это сложная система, мы ее долго настраивали, и это мы как продукт. Я вам не могу отдать всю инструкцию, но я вам дам простые промты, которые вы можете использовать. Потому что, в принципе, будет очень тяжело использовать в жизни. те инструкции, которые мы сделали для стратегии, потому что он долгий, два часа работы, и надо использовать максимально активные, максимально дорогие модели, иначе он просто не подтянется по функционалу. Он у меня даже периодически на этих моделях зависает, потому что там очень большая история. Поэтому я вам дам облегченную версию, которая также дает результат. сейчас мы найдем текстовые вы же видите экран да да ну там как будто сильный зум на экране мы видим кусочек это у тебя мне нормально вижу да да саша то тебя точно такое Смотрите, что вам нужно его просить сделать. И он на самом деле хорошо разбирается в терминологии стратегической и неплохо ее делает. Первое, что вам нужно попросить, это вам нужно, прочитая все интервью. Я потом вам, можете сейчас не записывать ничего, я потом вам все промты отдам. сколько мы хотим цитат увидеть по каждому драйверу 34 мы потом его допросим то есть нам сейчас это для того чтобы мы понимали эти драйверы как он их сгруппирует их тремя четырьмя Это первое, что вам нужно писать. Первое, вам нужно сказать ему, что он коммуникационный стратег. Второе, надо попросить его прочитать все интервью и выделить все группы драйверов важные. Если вы не скажете ему все, он выделит только важные. Какому критерию он выделит важные, это он сам решит. И не всегда этот критерий какой правильный. Дальше мы можем попросить его оценить по уровню чистоты и эмоциональности. Что это такое? Чистота, она не показательна в нашем случае, потому что мы не так много провели интервью. И может быть такое, что то, что встретилось только у двух-трех человек, на самом деле может быть гораздо чаще, чем то, что встретилось у всех. Такое тоже может быть, и в этом как бы есть искажения. Но эмоциональность сильно помогает. Я пробовал уже, он очень классно оценивает с точки зрения заряженности эмоций, то есть насколько это драматично для людей. И эти драйверы очень хорошо тоже работают, они всегда такие более заряженные. Ну а дальше вы его просите просто привести 2-3 цитаты или 3-4 цитаты в каждом драйвере для того, чтобы его лучше понять. И плюс вы прописываете ему форму, то есть нужно название. Да, Гриша, вопрос какой-то у тебя. Гриш, ты руку поднял. У тебя есть вопросы? Или это случайно? Можно тогда я защитил? Давай, да. А сколько ему для эффективного анализа скормить нужно интервью в идеале? Опять же, даже мы сейчас провели с вами эксперимент. Мне кажется, что достаточно сделать 5-10 интервью. по моему опыту, и это кажется очень маленькой цифрой, но я не знаю, сталкивались вы с исследованием в рекламе или нет, даже крупные бренды, возьмем Procter Gamble, Google и прочее, они не проводят больше 20 интервью. Вообще есть такой стандарт исследования, U&A исследования, когда вы сначала делаете качественные исследования, такие глубинные интервью, потом те гипотезы, те драйверы, которые у вас выявились, вы их загоняете в количественные исследования. И вот качественное исследование никогда не бывает больше 20 интервью. Практически никогда. Очень редко. Я за свою карьеру там не видел. Потому что это очень сложная история. Но их тщательно выбирают, этих интервьюеров, но их всегда очень мало. А количество исследований – это уже когда там тысяча-две тысячи человек. Что вы сейчас можете делать? Сейчас, во-первых, много появилось инструментов, я думаю, и в России в том числе. которые можно использовать для таких тестирований, для поиска этих интерьеров. В Америке, например, тоже есть сейчас, где ты платишь 50 или 100 долларов за каждого интерьера, тебе находят людей, которые тебе нужны, именно твоего социального профиля, и с ними проводят интервью по твоей анкете. То есть ты просто загружаешь анкету и загружаешь формат, который тебе нужен. Не знаю, есть ли в России сейчас кто-то или по советскому пространству где-то еще такие инструменты. Я уверен, что есть. Ищите, посмотрите. Наверняка есть. Если у вас есть деньги на это, это самый быстрый, простой способ. Если нет, всегда можно найти аудиторию через своих знакомых. Опять же, это связано с тем, что мы всегда с вами работаем в основном с массовыми товарами. Мы очень редко работаем с товарами, у которых очень маленькая аудитория. и всегда можно найти тех, кого вам нужно проинтервьюировать среди своего окружения, среди своих друзей. Десять – более чем достаточно. Мы с вами провели шесть или семь интервью, и они уже повторяются. Основные темы уже повторяются в этих интервью. Это говорит о том, что, как я говорил, когда вы делаете массовые товары, массовые продукты, массовую рекламу, У вас не может не повторяться тематика. Уже на третьем интерьере вы увидите закономерности, уже будут повторяться. То есть 10 – это нужно для того, чтобы совсем 3-4 раза увидеть то, что вы хотите, и, может быть, вытащить какие-то еще совсем интересные вещи. Бывает так, что… Один интервьюер рассказывает вам все. Бывают такие люди, которые попадаются, и они все вам выкладывают. У него есть все. После него можно обычно заканчивать исследование, уже дальше ничего не делать. Или просто после него обычно все уже потом повторяется. Это ты. Я просто в теме был, потому что я знал, что вам рассказывать. Мы же много узнали из других интервью вещей, которые не знали. Женских инсайтов больше узнали. еще какие-то вещи. какие-то вещи я забыл сказать, но они тоже вылезли. для этого и нужны интервью, для того чтобы мы с разных сторон посмотрели. но реально 5 минимум, 10 максимум более чем достаточно. Угу. Слушай, а вот интересно, я просто про это всё задумалась. Ты помял про количественное интервью, и мне как-то показалось, что мы вообще на них как будто бы не делали какой-то акцент. И вообще на каком этапе там к ним есть смысл прибегать, и есть ли вообще смысл их как-то самостоятельно проводить? Самостоятельно вы их не проведете, их имеет смысл привлекать на этапе, когда у вас уже концепция готова. С чем это связано? Клиент может спросить, да, классный инсайт, но насколько он распространен? И вы не сможете на него ответить. Или клиент может всегда сказать фразу, да, этот инсайт важный, но я считаю, что он не массовый. У вас нет что ответить на это. Да, он говорит очень субъективно. И вы это понимаете, но вы не можете просто сказать клиенту, что вы субъективны. Можете, но это не сработает. Я считаю, что да, я субъективен, но мой опыт важнее, я знаю бренд. Поэтому количественные исследования помогают тоже аргументировать, также как качественные помогают вам найти. Клиент не может сказать, что такого нет. Мы провели интервью, люди это говорят. Это не мы говорим, это люди говорят. Они вам помогают, во-первых, продавать идеи, обосновывать их, объяснять, откуда это все идет. Количественники можно делать, если есть дешевые недорогие инструменты под рукой, которые можно прогнать. Тогда есть тестирование на нескольких вариантах, на уровне концепции. Когда вы прописываете концепцию, как он нам сейчас пропишет, через драйверы, через описание, и говорите людей, что их больше. Они просто галочки ставят, что их больше. И вы смотрите, даже не что большее, а что у вас вот это есть, а вот это есть, и они отмечают только то, что у них есть. Вы таким образом делаете опросник на 10 тысяч человек, и здесь уже как раз работает хорошо опросник. Здесь не нужны качественные глубинные интервью, это чисто выставляете анкету, эту анкету раскидываете по тысяче человек. Это классно. Если вы найдете такой инструмент дешевый, они, скорее всего, есть, и исследовательские агентства про них знают, где можно это сделать, то это супер. То есть вы просто делаете сначала качественное исследование, потом количественное, и приходите с этим клиенту, это отбить невозможно. Вы просто уже сделали полноценно то, что они должны были сделать по факту, и они такие исследования должны проводить. Но клиенты тоже часто ленятся и не делают такие вещи. Это круто. Мы делали другим образом. Тогда не было никаких инструментов, когда я был в России, и мы делали сразу на уровне рекламы тестировали. То есть мы предлагали клиенту, давайте сделаем несколько, вот у нас есть несколько концепций, на каждую концепцию сделаем какие-то простые баннеры или контент по сошел меди в инстаграме и запустим рекламу 5 тысяч показов на тысячу показов на каждый вариант. И посмотрим, где CTR лучше. Это тоже вариант. Сейчас очень много вариантов, как можно тестировать в эфире. У нас же нет часто истории того, что мы должны телевизор сразу запускать. То есть мы можем какие-то тестовые вещи запустить в социальных сетях и посмотреть, где лучший отклик идет на маленькую аудиторию. или сделать какие-то баннеры и посмотреть, где кликает выше на то или другое сообщение. Но делать их максимально не креативными, а просто сухими сообщения, чтобы сообщение тестировать. Потому что как только вы будете добавлять креатива, изображение, смысл, картинки, это тоже оказывает влияние, вы уже не получаете чистого эксперимента. То есть, отвечая на вопрос, раньше это делали специальными инструментами, исследовательские агентства, количественники проводили. Я сторонник того, что это надо проверять сейчас, поскольку много инструментов и возможностей проверять прямо в бою. То есть, ничего не мешает вам еще до того, как вы сделали основную кампанию, потестить разные сообщения онлайн, просто купив немножко медики. Это будет стоить реально 100-500 долларов максимум, 1000 долларов максимум. для того, чтобы на какое-то количество аудитории показать эти сообщения и проверить. Понятно. Спасибо. Прикольно. Вот. Но идея придумать вам это не поможет. Количественники никак. Помогают именно качественники только. Количественники помогают понять, какая идея более потенциально интересная и лучше зайдет в аудиторию. Или выбирать execution. Поэтому я всегда против фокус-групп на уровне готовых креативов. Мне кажется, это самая большая ошибка в индустрии, когда фокус-группы стали использовать для готовых креативов. Для готовых креативов нужно использовать только количественные методы. Вы запускаете на 100 тысяч человек просмотры и смотрите, что лучше сработало. Это помогает понять, как вы сделали креативы, хорошо или нет, execution. А вот фокус-группы, где вы общаетесь с аудиторией, они нужны до того, как вы придумали идею. Потому что они как раз помогают найти вот эти все цитаты, мысли, лучше понять глубже проблему и с ней лучше работать. Я запущу пока его. У меня есть вопрос, даже не вопрос, а был эксперимент, я хочу поделиться им, и ты меня не узнать. Короче, можно добавляться в разные тематические чаты в Телеграме, где находится аудитория по теме велосипедов, автомобилей, в общем, того продукта, направления, над которым мы работаем. И в этих чатах люди обсуждают живо все свои проблемы, Все, что, короче, касается этой темы, что их беспокоит, что им нравится, не нравится и так далее. Ну, например, про автомобили. Можно выгрузить всю историю переписки, есть сервисы, которые там по 100, по 500 тысяч сообщения могут выгружать. Дальше их дробить на какие-то мелкие части, там по 50 тысяч, по 10, загружать в нейронку. Вот у меня был такой опыт, я загрузил ноутбук LM, он собрал сводку по темам, какие-то паттерны общения, дальше через Gemini, вот эта прямая связка с ноутбуком, получилось выгрузить данные, о чем общаются люди, какие у них проблемы, что чаще всего упоминают, и на этой базе получать какие-то уже ответы на интересующие вопросы. Вот такой еще способ. Я считаю, что это крутой способ, круто, что вы придумали. Единственная сложность в том, что не всегда можно найти чаты. Ну да, это основная проблема. Но если вы нашли, это прям супер, потому что я, по большому счету, использую Reddit или отзывы, или комментарии. И сейчас легко достаточно с нейронками опять стало вытаскивать проплаченные комментарии, потому что они все примерно одинаковые, он их легко замечает сам, легко анализирует и находит. В этом плане можно отсечь проплаченные от реальных. И я использую в основном отзывы. Тема с группой офигенная, он круто, контекст текстовой, достаточно легко скачать. Это можно и вручную скачать, если у вас desktop-ная версия телеграмма того же, например. Да-да, там сразу все это можно скачать. Просто скачиваешь всю переписку из этого чата и ее анализируешь. Офигенный способ, классная тема. Главное – правильно анализировать. Очень важно, в зависимости от того, как вы будете задавать вопрос нейронке, он так и будет анализировать. Если вы просто… Самые популярные темы, то он вам разделит темы. А если вы начнете искать именно драйверы, то это будет более полезно. Я советую искать именно драйвера. Есть еще такая история, можно сказать, инсайты или проблемы, но инсайты уже производные от драйверов, то есть вам все-таки лучше на базовом уровне брать, а потом самим придумать, искать и смотреть более глубоко инсайты. А проблемы, опять же это вопрос проблемы терминологии, люди не понимают, Проблемы и драйверы – это одно и то же. Это просто два разных конца одной оси или две разные стороны одной медали. Некоторые стратегии могут называть проблемами или барьерами, которые есть у людей, но если вы барьер переформулируете в позитив, то это будет драйвер. И это вот прям можете проверку сделать. В любом брифе, с которым вы потом будете сталкиваться, всегда драйвер можно переформулировать в барьер, а барьер всегда можно переформулировать в драйвер. И поэтому, если вам стратегии какие-нибудь отдельно дают в брифе барьеры, отдельно дают драйверы, скорее всего, они просто не знают этот нюанс. То есть можно условно на какой-то матрице располагать барьеры драйвер по разные стороны друг друга и они должны… Смотри, чем отличается барьера от драйвера? Драйвер – это то, чего я хочу, но у меня нет к этому сложности. Я просто это хочу, у меня это не получается получить. А барьер – это драйвер, который я хочу, и у меня к нему еще есть сложность в его получении. Поэтому важнее драйверы. Мы на самом деле работаем с тем, что люди хотят. что им мешает вы и так как будет ну да А вот еще в пользу темы с анализом чатов хотел добавить, что как будто бы люди там непринужденно все это обсуждают, выкладывают все свои проблемы, знания и так далее, а при каких-то количественных исследованиях, которые они, ну вот интервью, который мы проводим, если это не какая-то социальная штука, а коммерческая реклама, которую мы пытаемся делать, и они дают нам информацию за деньги, ну они могут где-то что-то приукрасить, где-то приврать, в общем, То, что они скажут, не всегда может являться правдой. То, что они на самом деле думают. Групповые какие-то переписки, там они все правдом отсутствуют. Смотри, в качественных интервью ты все равно вытащишь. Вы, я думаю, прочитали интервью, заметили, что есть где-то, где люди говорят что-то ожидаемое, а где-то они разговариваются и начинают просто с вами разговаривать. Ты все равно это увидишь. Поэтому я не очень люблю платные интервью. Я не очень люблю все эти сервисы, где людей вам находят. Там очень часто бывают люди, которые хотят заработать на это. для которых это единственный способ дохода. И в этом есть нюанс, в этом есть минус определенный. Но, честно говоря, вы всегда отличите человека… Сделав 5-10 интервью, вы всегда поймете в этих 10 интервью, где люди вам давали социально ожидаемые ответы, а где говорят то, что на самом деле чувствуют. Вот правда, это прям всегда видно. Денис. Есть ли еще вопросы, ребят? Да, есть. Вот как раз по клоду. Вот я заметил, ты это делаешь на опусе, опус 4.7. Насколько сильно падает качество, если это делать на сонете, допустим, в которой памяти? Сонет нормально еще делает. Разница есть. Сонет не всегда делает хорошо. Не все темы. короче, есть разница, но сонат делает, а вот ниже версии уже делают плохо. спасибо. так, ну чего, он пока ищет еще? Мы можем пообщаться. Ой, давайте, я могу вам рассказать про свою поездку в заброшенную церковь. Нет, я предлагаю по теме лекции. Есть ли у вас еще вопросы? У меня вот, честно говоря, я вот послушала лекцию, на которой не было в среду, и вот сейчас мне так интересно теперь послушать прям отдельно, что ты и как делаешь нейронку. Я чем больше себя слушаю, тем больше мне кажется, что я все про фан. Мне так интересно, правда. Там просто вы еще на лекции в среду обсуждали там про то, что ты создаешь там разных агентов. И, короче, я прям, я знаешь, прям в этой дороге слушала, думаю, как круто. Ну, можем попробовать. Я посмотрю, где есть... можем какой-то сред этому посвятить. Я расскажу свой опыт. Расскажу, что я знаю, но еще не делаю, например. Потому что я тоже не с самыми передовыми историями. Я только к ним сейчас подхожу и использую. Но да, я много как бы сейчас это использую везде. Все продукты у нас на это построены. Тот же стратегай, который мы сделали с Егором, он полностью собран в клоде. Сейчас пока он читает, я покажу, как это выглядит. Вот справа, видите, это продукт. алгоритм, который мы написали с четкими инструкциями. Здесь 9 этапов. В каждом этапе от 100 до 500 строк кода. Выглядит это вот таким образом. Здесь четко прописаны все правила. Мы его продолжаем обучать, но он уже работает. Мы его уже продаем. Это уже готовый продукт, которым мы Следующий этап, что я буду пробовать делать, это разворачивать его автономным. Сейчас он работает через Клод, через меня или через Егора. Мы заходим и ручками ему говорим, что ему дальше делать. Первый этап окей, продолжай. Второй этап окей, продолжай. Третий этап окей, продолжай. А задача – его развернуть на отдельном сервере, чтобы люди заходили онлайн, покупали этот продукт и получали результат. Сейчас результат мы выдаем за сутки, но мы за сутки выдаем тот уровень презентации, который раньше мы готовили месяц большой команды. Сейчас мы вдвоем выдаем это за сутки. По факту, когда полная автоматизация произойдет, то, чем я буду заниматься, мы будем выдавать это за полтора часа. То есть представьте, что вы забрифовались у клиента на встрече, прям на встрече забили все бриф, всю информацию забили в наш инструмент, уехали в офис, и пока вы ехали в офис, он вам сделал полностью позиционирование бренда. Это, знаешь, у меня был такой злобный контраст, что, во-первых, я поддержу Тимура, что очень хочу детальные курсы, у него и Саши будете детально разбирать и не в работе. Вообще, очень забавно было, что я реально была просто на майске в деревне, но я работала всё равно, я очень много яишки в работе использую. Это такой контраст, когда ты сидишь и, типа, ты делаешь какие-то супер-мега-современные крутые задачки, а у тебя перед тобой просто какой-нибудь там коба. Я вижу просто постоянно, я сижу в кафе, работаю, и все сидят, работают в флоге. Особенно это массово у молодежи. Я не знаю уже... Когда видишь обычно подростков или студентов, очень много здесь студентов сидят в кафе, работают тоже, они все сидят и работают в АИшках. Не видел ни одного студента, который бы на бумаге писал или что-то делал. Все сидят как программисты в этих терминалах, в окнах и пишут, что-то делают вместе с АИшками. Ну все, для них это уже как воздух, в котором они живут. А нет такого, что после обновления GPT он уже и в работе может с Клодом конкурировать хорошо? Не знаю. Я могу сказать, что большинство крупных корпораций, которые здесь работают, прям корпорации, все работают с Клодом. То есть GPT, он больше массовый продукт. Вот если говорить так, GPT, например, это 70% рынка массового потребления, 30% пользуются Клодом. А если мы пойдем на уровень корпораций, все большие стартапы, большие гиганты аишные, там наоборот, там 70% работает с Клодом в корпорации. То есть все базовые ай-продукты делаются с кодом. Что у них есть продукт, код код, как раз на то, на что я сейчас буду переходить, это уже полноценная прогерская история. То есть там ты уже как раз развертываешь агентов. Здесь я немножко хитрю. Я сейчас вам покажу, как это работает у меня. Вот, например, другой продукт, который я делаю, это хао. Правда, очень хотела прям поздравно послушать про это. Вот, он пока всё равно у нас ещё пишет. Есть вот архитектор, то есть с архитектором мы общаемся на тему структуры. Архитектор даёт задание, то есть он, например, сейчас где-нибудь найду, где он пишет. То есть мы с ним договариваемся по структуре, то, что мы делаем. Дальше он пишет такой бриф вот экзекьютору, исполнителю. То есть он пишет прям задание, сообщение для исполнителя, этап 6. Мы с ним разные этапы делаем. И вот дальше у меня есть исполнитель. Исполнитель 1, исполнитель 2. Почему 1, 2? Потому что и архитектор тоже есть 1 и 2. Потому что заканчивается контекст. То есть как только заканчивается контекст, они начинают плохо работать. Поэтому тебя нужно постоянно контролировать. И вот он дает исполнитель, ему дается задание. Вот я ему загружаю задание, он его читает. Если ему все понятно, он начинает его просто делать, исполнять. Если ему что-то непонятно, он задает вопросы. Я с этим вопросом иду к архитектору, мы с ним вместе решаем, что мы с этим вопросом делаем. Потому что я не отпускаю... Я как раз слушала, да. Вы это в среду как раз обсуждали в начале лекции, я прям всю эту часть внимательно послушала. И это простая форма, потому что мы очень простую задачу сделали с ним. Мы полностью закончили этап, полностью пересобрали продукты. И какая была задача? Задача была, у меня есть уже этот продукт, он уже рабочий, но у меня в нем осталось очень много тоже. Он состоит из… здесь вообще уже 17% капасита инструкциями забиты, то есть это самый проработанный продукт из всех, который у меня есть, из 10 этапов и 25 документов с инструкцией. Это прям полноценная презентация, такая история. Это отчет, который дается, то, что я вам рассказывал, отчет, который дается по отзывам коллег на тебя. Что тебе нужно, что у тебя сильно, что у тебя слабо, что тебе нужно исправить, как тебе нужно изменить эту историю. И у меня был продукт, но у меня было очень много в нем, как это называется, старых вещей, которые от старых версий оставались. То есть это уже версия 5.11, 5.8. Но она на самом деле уже сейчас здесь 5.11 стала. Надо новый чат создать. И очень много лишнего было. Мне нужно было оптимизировать процесс. И вот мы с ним делали полный аудит всего продукта, убирали лишние этапы, добавляли новые этапы, которые мне важны, оптимизировали процесс сборки, автоматизировали какие-то вещи, которые были не автоматизированы. Потому что я как раз сейчас этот продукт готовлю к полной автоматизации. Мне нужно было его вычистить. И теперь под этот чистый продукт я сегодня как раз буду заниматься тем, что я буду тестировать, все ли работает. То есть мы с ним запустим анкету, которая у меня была сделана в другой версии, в 5.7 версии, и потом я сравню анкету, которая получилась в 5.8 с анкетой, которая была в 5.7. Если все работает, то она стала лучше собираться и быстрее, и меньше токенов тратить. То есть здесь я уже оптимизацией токенов еще занялся тоже. Мне важно теперь, чтобы сборка этой анкеты мне максимально дешево обходилась, но качество не падало. Если все окей, то я с завтрашнего дня уже начинаю сборку полного продукта на базе сервера. Это уже будет полноценное приложение, которое будет работать самостоятельно без меня, с включением всех платежек и прочего. Это уже практически собранный продукт. Поэтому здесь много всего. Есть там тренировки, то, что я делаю еще для себя в приложении. Вот здесь много разных чатов, потому что очень большое количество даты, информации. То есть мне здесь под каждую маленькую задачу приходится делать отдельный чат. И вот у меня здесь просто много… Вот это все, это каждый отдельный чат. И архитекторы здесь не так много у меня тратят. Вот мастер, он малорок. Я его не перезапускал, по-моему, еще ни разу. А вот остальные чаты, их прям очень много. Это я делаю приложение для тренировок на базе своей даты, обучаю его и смотрю. Если у вас есть какие-то смарт-кольца или смарт-часы или прочее, вы знаете, что такое HRV и что такое пульс в состоянии покоя во сне. Он уже 10 дней подряд угадывает мой пульс в состоянии покоя утром. Он считывает мою нагрузку, которую я получил в тренировках, дальше рассчитывает и говорит, утром у тебя будут вот такие показатели. И он уже 10 дней подряд угадывает эти показатели. Я, собственно, приложение как раз делаю для того, чтобы люди начали тренироваться более здоровыми, потому что не вредили себе. То есть оно помогает рассчитывать уровень. То есть для чего я его этому обучал? Чтобы он мог предсказывать, какой уровень нагрузки мне можно сегодня, а какой нет. У меня уже несколько раз, на этой неделе он два раза мне корректировал тренировку. У меня был в понедельник запланирован длинный заезд четырехчасовой. Он говорит, ты сегодня больше отдохнул, чем мы думали. Твой организм восстановился быстрее. Тебе можно не просто четырехчасовой проехать, а тебе можно А еще и интервал добавить в него парочку. Я добавил два интервала. А в среду было наоборот. В среду у меня там много работы было в октябрь, и я плохо спал. И в среду утром я проснулся, и он говорит, что тебе нельзя сегодня делать интервалы, ты не переварит организм эту тренировку, ты уйдешь в перетренированность, тебе нужно сделать интервалы слабее, либо уменьшить количество интервалов. Вот. И я прямо сейчас тренируюсь полностью по нему и это очень круто работает потому что ну он прям реально предсказывает тренировки более того я вижу прям как растет форма то есть прям реально помогает то есть я начал расти гораздо быстрее чем чем я раньше это делал еще смогу быстро сказать график но это мы сейчас все с вами уходим в сторону пока ждем все равно долго с этим интервью работает сейчас я вам покажу быстро вот это вот график за последние месяцы у меня тренировок. и чтобы вот смотреть можно на зеленый или на синий первые два графика, нижний вам не нужен. и вот тут я начал применять свое приложение. видно сразу как рост пошел. Это какая-то вообще магия. Я не профессионал в ИИ, сказал Денис. Так я также с ним учусь, просто как бы... На самом деле, как бы... Я думаю, что это очень важный момент, потому что, когда мы говорим о том, что мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не знаем, мы не Все ваши навыки, которые были в плане управления людей, в плане мышления, в плане постановки задач, вот это все важно. Потому что если у вас это есть, в АИ в ваших руках становится гораздо знаем. эффективнее. Почему у меня получается с ним работать? Потому что я изначально люблю систему. Метод, это все попытка систематизировать то, что не было систематизировано. И вот это мне, собственно, и помогает. Вот, поэтому я даже не знаю, мне кажется, просто опыт моего креативного директора, директорства, он больше всего мне помогает в взаимодействии с АИМ. Так, я выскочил. Мне стало еще больше интересно, чтобы ты провел там отдельное занятие по ИИ. давайте попробуем я пока не уверен что нет ну надо просто найти время все он доделал справился наконец так 12 групп драйверов он нашел давайте посмотрим что он нашел первая группа драйверов быть видимым стыдно быть видимым стыдно антибезопасный культурный код вот он добавляет цитаты безопасность не классно Это то, что мы с вами выделили тоже. Обучение из воздуха. Вот он еще их сразу и расставил. Высокая частота, высокая эмоциональность. Обучение из воздуха. Нет гайды, нет курса, нет анбординга. Частота высокая, эмоциональность средняя. Я думаю, что это очень важно, потому что это очень важно, важно, потому что это очень важно, потому что это очень важно, потому что это очень важно, потому что это очень важно, потому что это очень важно, Это то, что не все зависит от тебя, то, что мы назвали тоже группой. Он ее назвал как внешняя группа угрозы. Он разделил несколько. Первое – они не понимают. Второе – одна секунда, телефон. Вопрос, на кем напоминается фонтан. окей дверь парковка тоже он ее вышел вынес во внешний фактор и байк волна новая популяция без правил и непредсказуемые попутчики пешеходы бегуны самокаты третья группа внутренние риски Иллюзия контроля – это тоже мотивация. Невидимый враг, претендент на тренировку от массового угроза. Четвертая группа – структурные и средовые факторы, прерывитость инфраструктуры. Гендер, барьер, невидимая стена для женщин. Интересно, почему он ее в структурные и средовые факторы внес. Вот вопрос. Один, значит, беспомощный, безопасность через сообщество. Это прикольно тоже. Он ее отдельно выделил. Мы ее с вами не выделили отдельно. Кстати, мне сейчас нравится, что он ее как отдельную тему выделил. Вот. И, соответственно, вот эти все группы. То есть это то, что он сделал сам, то, что можно было не читать. Вот. Соня, вопрос к тебе. Как ты думаешь, достаточно ли было тебе такого? То есть вот если бы мы делали не группой, а ты бы получила такой отчет от Аишки? Ну, это выглядит довольно внушительно. Да. Главное, что просите его цитаты, сопровождать цитатами. Дальше что мы можем сделать? Мы, например, можем… Давайте какую-то одну тему сейчас выберем, я покажу. Хотя нет, давайте чуть позже. Сейчас я вам еще один покажу момент. Вот. Дальше, смотрите, есть один маленький лайфхак и ноу-хау, который я вам хочу рассказать. Мы сейчас с вами попробуем PROM. Я вам его добавлю. Но перед тем, как мы его попробуем, я вам небольшую теорию добавлю, откуда это вообще родилось. У меня есть теория, своя маркетинговая, которую называют теорией напряжения. Если помните, в первой самой лекции мы обсуждали с вами про культурный код, то, что мы говорили, влияние Это тоже одна из вещей, которые мы у себя во Friends придумали. Но вот это культурное напряжение я придумал уже дальше. Именно когда я начал формулировать метод и пытаться как бы сформулировать полностью курс про что я хочу, и когда я начал думать, а как я вот группирую, почему я все время делаю это вручную, как я группирую смыслы, а как можно их сгруппировать так, чтобы они автоматически делались. Я, честно говоря, со стикерами очень не любил эту штуку. Эмоционально супер затратно, я не знаю почему, я тратил на неё 3-4 часа сам, мне всегда было очень тяжело, и это был самый нелюбимый мой этап работы. Я думал попытаться понять, что я пытаюсь найти. Потому что на разных воршопах я видел, что я группирую, а люди до конца не понимают, как группировать. И я думал, как же сделать так, чтобы можно было сразу находить классные формулировки, которые будут работать. Плюс, соответственно, когда ты много лет работаешь в агентстве, ты видишь формулировки от стратегов и понимаешь, что просто сама формулировка часто тебя не зажигает, а когда ты начинаешь разговаривать, обсуждать, ты понимаешь, что она классная, что она работает и что она круто делает. И я нашел одну очень простую вещь, то есть я понял, что на самом деле мы с вами, и это сейчас будет такая теория, которую мне хочется, чтобы вы запомнили и думали про нее, что она вам будет помогать вообще в любой работе, в любом проекте, в любых проектах. То, с чем мы с вами обычно работаем и на базе чего получаются самые интересные кампании, самые сильные идеи – это напряжение. и наша с вами задача найти это напряжение. Чаще всего весь рынок ищет это напряжение на базе того, что люди хотят, но не получают. Отсюда и формулировка, и термины все про драйверы, про барьеры и прочее. Часто такая структура приводит к очень банальным Решение. Почему? Потому что мы говорим, я хочу, чтобы водить... Я не хочу одеваться... Я не одеваюсь, например, в одежду, потому что хочу выглядеть стильным. А стильное— это пастельное. И меня водители не видят. И решение какое сразу здесь возникает? Скажите мне. Ярко одеться. Одеться ярко. Креативное это решение? Нихрена оно не креативное. Мы вроде бы взяли напряжение, вроде бы с ним поработали, но мы поработали с ним очень банально. Почему? И этим как раз отличается креативная стратегия от обычной стратегии. Креативная стратегия не просто работает с драйвером или с проблемой. Или, например, проблема – разметка на велодорожках создает опасность. Какое решение? изменить разметку на велодорожках, чтобы она не создавала опасность. Вот эта формулировка и работа на уровне драйверов напряжений в такой форме, она дает очень банальные решения. Это неинтересно. И дальше я начал думать, а какие бывают вообще напряжения? И я понял, что напряжение большинство, мы как рынок, в принципе, все работаем с этими напряжениями, как я чего-то хочу, И у меня этого нет, и бренд мне позволяет это взять. Или я чего-то хочу, другие бренды мне это не предоставляют, и я это дам. Но самое сильное напряжение, если вы посмотрите коммуникацию и по-другому теперь посмотрите на все ролики, все кампании, которые вам нравились, самое сильное напряжение не там, где я хочу, не могу получить, а где мои два хочу противоречат друг другу. Я хочу, чтобы мои дети были в безопасности. Но если они будут в безопасности, это значит, что я многие вещи буду делать за них сам, и они не будут самостоятельными. А я хочу, чтобы мои дети были самостоятельными. Но если я хочу, чтобы они были самостоятельными, они должны делать больше вещей сами, тогда они будут находиться в опасности. И вот когда бренд решает два «хочу», когда он даёт решение, которое удовлетворяет оба «хочу» и снимает между ними противоречия. Например, детские велосипеды-байки сделаны таким образом, что ребёнок, даже если упадёт, не ушибётся, потому что они суперлёгкие. Теперь ребёнок сам может поднимать этот велосипед, сам может его носить и не нанесёт себе никакую травму, никак не повредится, потому что обычно детские велосипеды очень тяжёлые, в большинстве. Или, например, детские велосипеды-байки снабжены специальной цепью, которая полностью закрыта. Теперь ребенок может сам кататься, сам стартовать, сам что-то делать с велосипедом. Вы можете не бояться того, что он поранится или он что-то сделает. То есть я с одной стороны даю… Одним продуктом я даю родителям и возможность, чтобы дети были самостоятельными, и чтобы дети были в безопасности. И вот когда вы находите такие противоречия, и работайте с ними, это самые сильные эмоциональные проекты. И это, собственно, то, что я вам предлагаю, и это то, что является нашим ноу-хау, и то, что на самом деле я сейчас патентую, в том числе в Америке, и то, что зашито в стратегии внутри. Я вам это отдам как промот, он будет чуть более простой, но он будет достаточным для того, чтобы вы его использовали в интервью своих работ. Собственно, мы сейчас используем этот промпт. Я готов здесь, пока он будет читать, ответить вам на вопросы. Главная мысль этой истории в том, что вы ищете два «хочу». То есть я хочу пиццу, хочу поесть быстро. Вы должны найти два противоречия, которые противоречат друг другу желания в драйверах. И это очень важный момент. Вы сейчас увидите, как это работает. Мы с вами посмотрели драйверы. Сейчас посмотрим те желания, которые друг другу противоречат, смотрим, что он нам выдаст. Есть ли у вас вопросы? У меня сейчас такой инсайд случился. Я говорю, знаешь... И мне долбили на разных курсах одно и то же, что нужно найти конкретный там какой-то инсайт в проблему. Я такая, возьми те два, которые друг друга противоречат, чтобы Брент типа их решил. Я сейчас такая, а так можно было? Я сейчас такая хренела просто в моменте. Да, можно. Получается, что можно. Но просто в этом, вы сейчас увидите, формулировки, они сразу становятся интересными. И в этом как раз история. Тот челлендж, который мы с Егором решали на уровне стратегического продукта. Поэтому я не против, если вы будете рассказывать про эту концепцию. То есть эта концепция в чистом случае для вас. Но если вы будете рассказывать, я очень прошу, чтобы вы ссылались на этот продукт, если можно. Потому что это его уникальное преимущество. Дмитрий, я готова быть амбассадором. Если что, обращайся. Да, но мы сейчас как раз в бета-тестировании, то есть мы все продукты, которые делаем, они в бета. И сейчас я буду переделывать лендинг. Как я переделал лендинг, я начну вторую волну рассказывания про продукты. Потому что мы поменяли, мы как раз провели где-то 10 уже позиционирований сделали. Поработали и с агентствами, и с прямыми клиентами. и со стратегами, и с креативщиками, и всем немножко разное нужно, и поэтому я сейчас соберу формат примеров презентации того, что могут креативщики получать от этого продукта, что могут агентства получать, что могут бренды получать. Для бренда бренд может полностью перезапуститься, и это одна стоимость. А для креативщиков, которым нужна просто идея, позиционирование, коммуникационная идея, которую надо придумать. для них более простой будет формат и, соответственно, будет чуть дешевле стоить. Мне хочется, чтобы вы спросили, понятна ли концепция, потому что это на самом деле то, что сильно повлияет на ваши качества. То есть, когда вы начнете искать вот эти противоречащие желания, это реально вы увидите, что все крупные компании, которые вы любили, там, да, Freelbeauty, все что угодно, все было на этом построено. Осознанно, неосознанно, но самые сильные драйверы, самые сильные напряжения, самые сильные инсайты, они всегда лежат в области не того, что я хочу, но не могу получить, а в области того, что я хочу одно и хочу другое, и мне надо выбрать. Дэн, а ты мог бы, пожалуйста, разложить какую-то такую культовую кампанию именно по противоречиям? Да, FreelBeauty. Я хочу чувствовать себя красивой, но не хочу ничего для этого делать. Слушай, а можно спросить? Adidas. Я хочу заниматься спортом, но не хочу кардинально менять свою жизнь. Ой, не Adidas, в смысле Nike. Потому что Nike демократизируется полностью спортом. Говорят, все, что вы делаете, это спорт. А потом Puma еще взяла и сделала Night Social Athletes. Они еще больше противоречия использовали. Точно сказали, вообще все, что вы делаете, и дартс, и бильярд— это тоже спорт. Мне не собожно уточнить. Хочется просто до конца понять, как это работает. Например, такой противоречий. Я хочу заниматься спортом, но не хочу менять жизнь. То есть не хочу менять свой уклад жизни. Ну, хочу, чтобы мой образ жизни оставался тем же. Или там расписание. Да, вот скорее вот так, типа, это должно, наверное, распространиться. Просто я… Да, надо формулировать, надо через положительные. Оба формулировка должны быть через положительные, а не через официальные. то есть получается, что это всегда что-то комплементарное для потребителя? да, типа вот так, как Таня написала «хочу есть всё, что я хочу, и хочу быть стройным». то есть вот «хочу есть сладкое и хочу быть стройным»— на этом построен, можно сделать продукт, который будет низкокалорийный сладкий продукт. и они взорвут рынок. Но это белорусские зефиры сейчас. Да. Это и в продукте тоже работает. Не обязательно в коммуникации. Вы можете так и делать аналитику исследования и запускать продукты. Можно клиенту советовать такое делать, на базе этого делать сильные продуктовые решения. Просто это не то, чтобы я что-то новое в коммуникации придумал. Вы очень много найдете таких коммуникаций. Я просто придумал формулу, по которой это легко находить в плане формулировки. Такое ощущение, что там внутри везде лежит лень человеческая, что человек что-то хочет, но хочет это всё по умолчанию. Нет, не всегда лень. Вы всё равно будете крутиться вокруг трёх-четырёх базовых потребностей людей. Всё равно это будет безопасность, самореализация, какая-то консервативность. Да, драйверы, основные мотивы, они всё равно будут одни и те же примерно. но в разных пересечениях. Может быть, кстати, ты права, может быть, я никогда про это не думал, может быть, можно попробовать сделать и вывести эти универсальные формулы, и просто даже ничего не надо искать, ты просто берешь формулы и каждую пытаешься применить в своей категории товар. Может быть, такое развитие получится в этой концепции. Вот, видите, какая крутая тема— признание и выживание. Блин, прям вот даже сама формулировка уже… Я, с одной стороны, хочу признание, с другой стороны, хочу выжить. Хочу не погибнуть. Очень сильная история сразу получается. Глядя на компетентность, принадлежность… Ну, сейчас посмотрим, надо смотреть, как он их разводит. Вам не мешаю я на экране? Нет. Как будто вы аудитория в универе. Противоречие. Признание выживания. Хочу выглядеть, как настоящий велосипедист. Хочу остаться целым на дороге. Шоссейный велоспорт. Это не только спорт, но и племя со своим маркером вернодерца. Жилет, мигающий радар, яркий шлем, звонок. Цитата безопасности, это не классно. Роль продукта, он вам сразу пишет. Снять выбор социальный, ввеси физическое, переписав статус маркеры. Не уговаривайте носить жилет. Почему эта история работает? Если бы мы просто взяли бы драйвер, нам первое, что хочется, типа одень жилет. Мы бы делали с вами кампанию про одень жилет или одень яркую одежду и прочее. Но это не так, человек живет в рамках всех этих драйверов, они него в голове все у вместе. И это очень важно, потому что, когда вы работаете с отдельным драйвером, вы как будто говорите, что только этот драйвер работает, все остальные драйверы не существуют. Человек живет только в рамках этого драйвера. Но это не так. Человек живет в рамках всех этих драйверов, они у него в голове все вместе. и они переплетены, между ними есть взаимосвязи. Поэтому, когда вы выстраиваете эти взаимосвязи, эта история становится гораздо более сильной. Роль продукта – переписать статус маркера, не уговаривать носить жилет – это лобовая атака на культурный код, она проигрывает вместо этого. Переопределить, что значит опытный. Опытный – это не тот, кто боится, не тот, кто знает, чего ошибиться. Конкретный механизм. На самом деле, можно было бы сделать и заметное, и модное еще. Отсюда идея идет, может быть, поискать какие-то модные бренды, которые есть у велосипедистов, и с ними сделать какую-то кампанию по безопасности или по заметности, или что-то еще. То есть это тоже прикольная тема. Или, может быть, я вот помню, у Яндекса был такой проект, когда они популяризовали ремни, они делали какую-то коллекцию одежды, связанную с ремнями, чтобы люди пристегивались, и делали прям целый модный показ про пристегивание. Хочется немножко поговорить даже на примере этого первого драйвера. Что вы думаете? Сильнее для вас это работает? Больше вас это вдохновляет, как креативщиков? Вот такая формулировка с такими примерами. Или вам лучше работать с драйверами и драйверы для вас понять? Я потом выгружу вам два документа, и вы и то, и другое сможете почитать, и мы тоже с вами обсудим. Я просто уже, знаешь, плохо соображаю, вот вечер и сейчас. Дальше. Хочу научиться правильно, хочу не выглядеть тем, кто только учится. В белоспорте нет формальной школы, знания передаются через сообщество, и спросить значит признать, что ты не знаешь. Вот тоже он классно разложил эту историю о том, что нет школы, и главная как бы здесь история как раз в том, что да, ты часто и не знаешь, что спросить, и иногда боишься как бы показать свое незнание, то есть его показать, что ты не прикольный. Поэтому это тоже сильный драйвер, который может работать на то, что люди просто не будут приходить в какие-нибудь школы или в какие-нибудь мероприятия для новичков, потому что, блин, как это, чего я туда пойду, я не новичок, я же что-то уже знаю. То есть это тоже надо по-другому, очень сильно влияет на тональность языка, и на то, как мы говорим. Роль продукта – создать невидимый анбординг, формат обучения, который не требует публично признать свое незнание. Круто. конкретные слои, приватный канал или что-то еще. На уровне решений я бы к нему не прислушивался, а на уровне формулировок, проблематики он делает круто. Ассортивность и социальная гармония. Хочу занимать полосу, как имею право, хочу быть проблемой для других, не хочу быть проблемой для других людей. Это, кстати, тоже прикольный внутренний диссонанс, который есть с одной стороны. то есть то, что я говорил, ты не хочешь другим людям проблем создавать, а потом понимаешь, что это приводит к проблемам для тебя. Велосипедисту есть физически безопаснее, когда он наглее. Занимает всю полосу, не уступает машинам, едет посередине, но психологически и социально это противоречит идентичности нормального вежливого человека. Провоцирует именно то, чего велосипедист хотел избежать. Конфликт с водителями в гудке агрессивно, особенно остро это для женщин и для тех, кто сам ездит за рулем. Окей. Роль продукта – превратить наглость в протокол, то есть в коллективное понятие видимое поведение, которое читается водителями как организованность, а не как агрессия конкретно. Визуальная идентичность – велогруппа. Перформанс долголетия – хочу прогрессировать, быть круче, хочу жить долго и здорово. Велоспорт привлекает амбициозных людей, которые приходят в спорт за новым собой – похудеть, стать сильнее, пройти Ironman, попасть в десятку местных гонков. У всех перед ними в глазах тренировочные программы профессионалов из травы YouTube. Эти программы убивают людей буквально. Интервалы на пульсе 170 создают необратимые изменения в сердечной мышце – тромбы, инфаркты. Сами велоспедисты это знают. Но идея фигачить, пока есть тестостерон, сильнее. Ребро конфликта – оба полюса настоящие желания. Хочу стать круче – это про идентичность и достижения. Хочу здоровья – это про долгий горизонт жизни. Перетрен там, где победил первый. сместить главную тему безопасности с дороги на тело. Большинство компаний про безопасность велосипедистов работают через образ «вас может сбить машина», а это национально вытесняется опытными, как ни про меня, я опытный. Здоровье – это второй фронт, на котором культурный барьер. Классно, кстати, вообще делать компанию про… действительно, я вообще не видел даже таких компаний. про безопасность, безопасный спорт. Спорт может убивать. Мне кажется, это крутая тема тоже и сильно сразу дает как бы оригинальную. И так далее, и тому подобное. Дальше они просто отдельно барьеры, которые вы тоже можете использовать. Не знаю, зачем он отдельно барьеры выбрал, хотя я не просил этого делать, но это уже его инициатива. Смотрите, что я сейчас вам предлагаю сделать. Мы сейчас с вами выберем вместе то, что нам кажется интересным из драйверов и из вот этих противоречий, и на базе них я составлю уже финальный бриф для вас. Но что вы еще можете делать и как еще дальше промо. Следующим шагом обычно, если вы сами, то есть вы выбираете те тематики, с которыми вы хотите работать. И вот как раз на этих тематиках, помните, вы меня спрашивали, где рождаются идеи и как мы придумываем большие идеи. Вот они. Они уже вами придуманы. На самом деле все большие идеи построены на решении таких противоречий. То есть дальше ваша задача – просто сформулировать их в слова, придумать конкретно креатив. Но по большому счету у вас уже большая часть основы для большой идеи. Каждая из этих противоречий может превратиться в полноценную большую идею бренда, которую можно годами использовать. И если бы у нас был бы продукт, то здесь бы в роли бренда, роли продукта было бы уже написано конкретно. что мы можем продавать как идеи. И мой вам совет, когда вы работаете с клиентами, вот на этом этапе делать тиший митинг, то, что называется. То есть первая синхронизация у нас с вами происходит, когда мы показываем вам кейсы и обсуждаем с ними. Вторая синхронизация должна произойти здесь. Если бы у нас здесь с вами был сейчас клиент, то я бы пошел к ним и рассказал бы про вот эти направления и попросил бы сказать, какое направление для вас не работает. Они бы сказали, не знаю, мы не хотим трогать все, что связано с агрессией или с водителем, или мы не хотим использовать перформанс, потому что это про здоровье, здоровье для нас далеко, а мы больше про технические вещи, про инфраструктуру, вот давайте, не знаю, про инфраструктуру поговорим. То есть вам будут казаться, что все вот эти мысли, которые вы нашли, они идеальны, они для бренда подходят, и это так действительно и есть. Но вам следующим шагом нужно выяснить, а что близко клиенту, какие есть внутренние политические моменты у клиента, какие есть задачи внутри клиента, о которых вы можете не знать. Потому что мы всегда, это главная проблема продажи вообще любой презентации креатива, помните, кроме сторитейлинга, о котором я вам говорил, что надо рассказывать, что вы продаете, рассказывать, как вы туда пришли. Вторая проблема, главная, где мы с клиентами всегда расходимся, мы оцениваем работу, исходя из того, что нужно бренду и аудитории. А клиент оценивает работу, которую вы принесли, исходя из того, что нужно ему. И вот это нужно ему, оно может содержать разные вещи. Кому-то нужно сделать то, что нужно аудитории и сделать успешную компанию. Кому-то нужно угодить своему начальству. Кому-то нужно сделать в рамках того, о чем он договорился со своим боссом. Кому-то нужно сделать в рамках того, что ему навязали акционеры. и прочее, целей может быть очень много разных. И когда мы с вами сами делаем решение, принимая, что вот это самая крутая история с точки зрения брифа и аудитории, давайте делать ее, мы не учитываем факторы, которые есть внутри компании и внутри бренда у клиентов. Для того, чтобы их тоже учитывать и не делать лишнюю работу, я советую вот на этом этапе, на этапе вот этих противоречий выявленных, идти к клиенту и их обсуждать. То есть мы это делали, называлось у нас «тиший митинг». Мы выбирали то направление, которое больше всего нравится клиенту, и на него уже придумывали execution. И тем самым, если бы мы должны были бы сначала сами выбрать, потом на каждое направление мы должны бы придумать 3-4 экзекьюшена, и в итоге у нас мы приносим презентацию, есть несколько вариантов и прочее. Такой подход стишью вам позволяет сразу выбрать те направления, куда идти не надо, которые клиент не примет. И я вас уверяю, что если он их не принял на уровне смыслов, он их не примет и на уровне креативов финальных, которые вы ему принесете, потому что он будет на уровне смыслов с ними не согласен, или они его будут чем-то пугать. Поэтому зачем тратить время и придумывать то, что вы потом никогда не продадите. Вы в любом из этих направлений придумывайте яркий, интересный кампаний. Потратите время лучше на то, что клиенту уже нравится на уровне смыслов, и придумайте там более глубокие интересные решения, интересные execution. Логика вот такая. И только после этого, когда клиент уже выбрал какое-то направление, вы готовите и по нему начинаете штормить, и придумываете по нему именно те идеи. Все это вам позволяет придумывать идеи максимально близко в рамках ожиданий клиента. Соответственно, если вы придумаете сильную идею в рамках ожиданий клиента, то вы получаете и легкую продажу, и легкую реализацию, и при этом получаете яркий, интересный, креативный проект. Вопросики? У меня нет. Но я как будто все равно не поняла половину. Ну ладно. Я потом пересмотрю еще раз. Мы сейчас с вами сделаем одно еще упражнение. И вам будет проще. так шоу так сейчас секунду я скачал все Я сейчас в телеграмм кину эти два документа и попрошу вас выбрать просто для себя, отметить, прочитать это всё быстренько. У вас будет на это 20 минут. И мысленно поставить галочки, что вам нравится больше всего. А я пока за это время сделаю в МИРО странство для голосовалки добавлю туда все эти темы и мы с вами или нет давайте знаете как сделаем давайте делаем проще я просто хочу выбрать брифы не просто которые там мне нравится то есть вы в данном случае сейчас будете как клиент я хочу выбрать то что вам большинству нравится чтобы мы не работали с тем что нам неинтересно вы мы вот или только с брифами которые нам интересны Ваша задача будет... Пока вы читаете, я сделаю шабло. Ваша задача будет взять те драйверы и те противоречия, которые вам нравятся больше всего, и записать их сюда. Если они уже записаны будут кенда, то просто поставить дополнительно свой голос. Я сделаю вам здесь такие звездочки. Давайте вы начнете пока читать, а там дальше будет понятно. Ваша сейчас задача выбрать те противоречия, которые вам больше всего нравятся, и выбрать несколько драйверов, которые вам больше всего нравятся, если нужно. Отдельно. Потому что драйверы, иногда бывает, что можно с ними отдельно работать тоже. Это не значит, что их надо отсекать. Противоречия не все драйверы учитывают. Есть какие-то драйверы, которые не работают в этой схеме. С ними тоже отдельно можно работать. поэтому мне хочется чтобы выбрали и противоречие драйверы и в итоге по большинству голосов мы выберем просто там не знаю 4 или 5 брифов с которыми будем дальше работать и по которым я соберу и формат первого брифа и формат второго брифа и мы над ними уже будем штормить вот понятно ли вам что делать да только у меня вот пример сейчас не грузится мирова а я в телеграм кинул вы можете если миро будет продолжать не грузиться можете просто в телеграме но для себя внутри отметьте как-то и потом просто я например буду за вас здесь все отметки ставить ok Молчание заказывающее. Если вам удобно сразу вставить, можете сразу вставлять, копировать с названия противоречия. Я делаю подготовочку. Я думаю, что их будет у нас много. Так, и я поставлю вам время. Я думаю, что 20 минут вам хватит. Тем более, мы тогда еще успеем обсудить. программе нужно открывать файл. блин, я кинул вам md, да? да. а вот можно прям в браузере найти там читалка md и все открывается. Давайте я сейчас быстро переделаю еще в другом формате, но вы пока, если быстрее читалку найдете. Или можете прям сразу их открыть в любой аишке. Любая аишка их прочитает. Так и телеграммах открывает, нормально читается все. Ну, внутри есть приложение. У меня не открывает. С телефона или с компьютера? С компьютера. телефон тоже открывает у нас телефон тоже открывает единственное записывайте название прям так как они в документе чтобы остальные потом тоже их понимать ладно Звёздочки пока не ставьте, я потом расскажу что с ними делать. первому долголетию же есть 1 Я на минуту отойду, сейчас приду. Если вы вдруг закончили или закончите, то возьмите вот эти пять звёздочек, скопируйте их и сделайте в своём дизайне, своим именем. Продолжение следует... Продолжение следует... То есть так понравилось, как Денис просто там торчала вот так голова чуть-чуть, а потом просто он с чайником так передвинулся, поводил, и он исчез обратно. Да. Это зум сам зумирует, ну зума вот делает, когда ты, можно уменьшить тебя. Или это двинуться, я не знаю, по какому принципу он делает, я до сих пор не понял. А спрашивать Клод об этом лень. потом мы голосуем ничего как план каков если все успели прочитать все добавить туда делайте звездочки и голосуем можете выбрать всего 5 квадратиков То есть пять— это на обе, да, части? На обе, да. Вы сами решаете, куда вы больше склоняетесь. А мне вот непонятно, нет понятной точки входа. А какая... Ну, короче, тут нет как будто второй части. Это как будто бы драйвер, нет? Ну да, это как будто бы драйвер. Просто из другого документа, я поэтому его сюда добавила. Там сначала идут категоричи, а потом, потому что там еще было препятствие, барьеры. Барьеры? Это драйвер тоже, да. Это я как говорил, что барьеры и драйвер— это одно и то же. Типа я хочу, чтобы была школа или нет понятной точки входа. Любой драйвер— это можно записать как барьер, а любой барьер можно записать как драйвер. Может тогда его убрать, потому что уже есть обучение из воздуха, нет гайда, нет курса, нет мейнбординга. Давайте. А мы можем несколько своих звездочек на одну импонирующую карточку ставить? Давайте не больше двух. Спасибо. Так вы неожиданно полюбили драйверов все. Мы в финале выберем, скорее всего, где-то пять брифов, наверное, по которым будем работать. Поэтому, если вы сейчас видите, не знаю, какой-то блок, который вы хотите спасти, актуализировать, можете менять местами голоса. Слушайте, а на S1 же другое описание противоречия. Там про видимость на дороге. Что про видимость на дороге? Ну вот S1, где признание и выживание. Сейчас перформансы долголетия и стоит одно и то же описание. Это ошибка, я думаю. Про признание выживания я добавляла, а описание хочу прогрессировать, это не моё, это я не знаю откуда там появилось. А, да, сейчас я тогда поменяю. Там про снарягу, то что либо ты в снаряге как лошок, либо без снаряги, ну а как? Это я копировала литоп свою. Там по интервью, кстати, интересно, что с одной стороны снаряг... Вот шлем можно относить к снаряжению или нельзя? Да, к снаряжению. Вот как раз в одном интервью было сказано, что со снарягой ты, ну как бы, дурачок, но если ты без шлема и без очков, соответственно, ты тоже дурачок. Как бы тут тоже. Ну, шлем всё-таки большинство носит. Я очень редко вижу людей без шлема у взрослых, только подростков вижу. Но шлемом есть другая. Там тоже есть нюансы свои, но они не такие, может быть, значимые. Люди выбирают между более защищающим шлемом и легким шлемом. Выбирают легкий шлем. Потому что когда ты ездишь на длинные заезды, тебе тяжелый шлем очень сильно давит на шею. Понятненько. Ну и там есть нюансы со шлемами для МТБ и для дорожных. Там для МТБ, например, если у тебя шлем с закрытым подбородником, как это называется, забыл. В общем, тебе надо обязательно, чтобы у тебя был упор на… Ну, знаете, есть шлемы, которые не сверху, а еще и снизу закрыты. Вот если у тебя такой шлем, то у тебя обязательно должен быть… на спинный блок, который фиксирует. Потому что в этих шлемах часто, когда падаешь, бьются головой, и если у тебя нету спинного упора для шлема, то он от такой удара ломает шею сразу. И шлем становится убийственным, убивает наоборот, а не помогает. Ужас какой. Если в начале занятия хотелось купить велосипед, сейчас уже как-то... Не, ну это даунхилл. Я как раз хотела сказать, что я хочу велосипед просто, знаешь, уже никогда не накачивать его колёсами, зачем? Он стоит красивый. Ну чего, выбрали? Всё готово? Вау-вау, кто куда нас двигает? Сделайте-ка назад, пожалуйста. Ребят, всё? Закончили? Есть кто-то, кто ещё не закончил? Может хотите поменять голос? Давайте, есть минутка. Ребят, ну скажите, поставьте сердечки, кто готов уже. Где-нибудь ручки поднимите. Все, сердечки есть. Короче, все, я останавливаю. Мы так будем бесконечности делать. Смотрите, что я предлагаю сделать. Давайте начнем с лидеров рынка. признание выживания. Хочу выглядеть как настоящий велосипедист, хочу остаться целым. Этот драйвер у нас, он собственно лежит в основе этой истории, поэтому мы их можем объединить. Почему? Потому что на уровне брифа на самом деле, что вам здесь нравится? Вам здесь нравится то, что вы прямо можете ответить на этот вопрос и придумать идею. Но если мы соберем бриф в рамках противоречия, цитаты все равно будут теми же. То есть у этих двух брифов цитаты будут одинаковыми. Соответственно, мы их можем легко объединить, и это на самом деле то, что так же работает, и поэтому мы можем... Я бы считал бы это одной группой, так скажем, и не выбирал. Это один бриф. Второй бриф, давайте. Где у нас еще больше всего звездочек? Вот здесь, да? Обучение, не воздух. У нас есть, по-моему... Вот эта история. Здесь то же самое. Та же история. Они хоть по-разному заходят, но цитаты будут все равно одни и те же, поэтому это можно использовать как один бриф. Плюс категорийное самосообщение, это драйвер прямое, что нет гайда и прочее. Все равно у вас идея те же радиации, которые рождаются из этого брифа, поэтому их тоже можно вместе смело ставить. Дальше. Они не понимают, как асимметричный вид. Я не помню, этот драйвер, по-моему, нигде не использовался. Вот я думаю, что здесь основой больше станет красный Но цитаты из синенького тоже добавятся, то есть это тоже можно сделать как один бриф, они друг другу не противоречат, наоборот, дополняют, расширяют категорию. Что еще? Гендерный барьер. Давайте посмотрим, что еще у нас объединяется, чтобы сразу посчитать, что у нас больше. Перетренированность, получается, 6. Ой, а что здесь автономия ребёнка, откуда взялась эта ошибка? Это же не было у нас в этой истории. Мне кажется, вот эти можно даже объединить как отдельный бриф, потому что они тоже, опять же, не противоречат друг другу. Они друг друга только дополняют. Здесь ключевое все-таки будет это вот... Все, что мы делаем вредное для здоровья, по большому счету, будет такой вектор объединения. Так, гендерный барьер. Я бы взял бы гендерный барьер. Обязательно. Мне кажется, это история тоже, про которую никто практически не говорит, и вообще очень мало чисто женских сообществ. Но я бы именно в сторону женщин бы эту историю делал. А на уровне противоречия у нас не было, да, ничего женского? Ну окей, ладно, никто же не выделил, значит, не было. И я бы взял еще бриф про… Сколько у нас получилось? Раз, два, три, четыре, пять получилось. Инфраструктура вам не зашла никому. Два человека только проголосовали. Добавляем ее как бриф или нет? Я могу просто бриф собрать, а вы сами потом решите, над чем вы будете штормить. Мне кажется, можно. Я бы добавил, мне кажется, что она может быть интереснее. Мне кажется как раз, что вот с водителями сложнее будет работать, что у нас не хватает данных по водителям для того, чтобы действительно сильные решения. То есть вот для этой темы, например, когда, помните, мы обсуждали, надо ли делать дополнительные исследования. Вот для этой темы, мы сейчас её поняли как отдельную, я бы ещё отдельное исследование делал бы с водителями для того, чтобы понять её подробнее. Окей, все, тогда дальше от меня шаг. Я сегодня с вами скидываю расшифровку занятия, расшифровку интервью, начинаю готовить брифы. брифы я сделаю к среде, вот, а с вас тогда, поскольку мы с интервью уже разобрались, с вас нужно будет подготовить всякие мемы, приколы и культурные истории. Я вот как раз под эти темы, которые мы с вами выбрали, сделаю разделы и нужно будет поискать всякие культурные памятники, феномены, то, что мы искали. То, что мы тогда говорили, то, что мы обсуждали, то, что мы искали, но теперь уже вот конкретно под эти темы. То есть всякие приколы, которые связаны с взаимоотношениями с водителями, или с ремонтом на дороге, или с здоровьем и перформансом. Или с тем, кто одевается, какая одежда и на что она влияет. То есть будем уже искать эти культурные штучки для второго брифа именно по конкретным темам, которые мы с вами отобрали. Еще один момент, который я хочу сказать, если у вас нету качественных интервью, если у вас нету времени на то, чтобы делать качественные интервью, у клиента нет качественных интервью, у вас сроки есть, нужно делать компанию, что тогда делать? Вы делаете то же самое, просите клод, включаете, давайте, поскольку надо прям Полную историю проходить. Давайте я вам все расскажу полностью. То есть, если мы говорим с вами про Клод. то у него есть вот такая функция Research. Вы ее обязательно включите. И вообще как бы в клоде есть дополнительные скиллы, которые можно подключать. Там у вас дизайн отлично работает, скилл-креатор. Можете посмотреть и добавить другие скиллы, которые есть. Самый простой способ вообще его спросить, а какие у него скиллы, потому что набор скиллов всегда меняется. Вы просто можете спросить, какие у тебя есть скиллы для Research. для поиска или для аналитики, он вам подскажет эти скиллы. Но достаточно просто включить research и включить веб-серч. Он сделает глубокое исследование. Если мы говорим про chat gpt, например. то здесь у него есть поиск в сети и глубокое исследование. Тоже вот эти две функции вы включаете и на них, собственно, работаете. А дальше все то же самое. Вы пишете, описываете задачу, что вы делаете, что вы делаете такой-то проект, у вас такой-то клиент, у него такое-то преимущество, максимально даете контекст. И что вам нужно провести исследование аудитории и найти ее драйверы. Дальше, когда он нашел драйверы, вы просите эти драйверы выстроить противоречие, где «хочу-хочу», отдельное желание. И вы тем самым получаете истории. Плюс с этим совсем просите его давать конкретные цитаты. Я его еще прошу ходить по всяким форумам, отзывикам, все, что он может сделать. Но его можно спросить, что он в конкретной аудитории или в конкретной стране может сделать, что он может использовать. Промт технический про то, что он должен искать, и как вот мы делали сегодня с противоречиями. Я вам скину, это будет тоже в отчете на это занятие, вы можете его использовать. То есть, если у вас нету качественников, Можно делать то же самое с social media, с интернетом. Классная идея с чатами, которую сегодня обсудили. Если у вас есть такая возможность, это прям суперкруто. Но вообще будет хуже результат, я скажу так, все-таки с качественниками лучше работает, потому что креатив отталкивается именно от конкретики. А вот в этих серчах в интернете конкретики будет меньше. но все равно будет хороший результат. Можно еще кстати в комментариях, если вы находите какой-нибудь прикольный мем. на эту тему, на которую вам нужно. Вот обычно популярные всякие мемы, приколы или видео в Инстаграме и везде, под ними в комментариях, шутками и комментариями всегда раскрывается 80% того, что существует в этой теме, людьми самими же. Опять же, эти все комментарии, тоже есть боты разные в Телеграме, которым можно, не буду вам какой-то конкретно советовать, просто я каждый раз под задачу это нахожу, когда надо. Можете ботами вытащить все комментарии и их прогнать как качественник вместо интервью. Тоже сильно помогает понять какие-то инсайты. Дополнить можно, как бы это совместить. То есть вы можете сказать, и поищи в интернете, и изучи вот эти комментарии, и изучи вот этот чат, и найди основные драйверы. То есть так же, как мы делали сегодня. Мы давали ему и качественное интервью, и в то же время давали ему опросник, который люди заполняли. вытаскивал нужные вам вещи. Главное просить его всегда иллюстрировать цитатами, потому что у него может быть проблема с формулировками, он может слабо формулировать, вам по названию может не зайти, а по цитате вы поймете, что это топ, что это классно. Такое часто бывает, это как раз, наверное, одна из самых больших вещей, которые мы тренировали у себя в Strategic AI, чтобы его формулировки были всегда цепляющими. Все, если хотите, я потом вам скину, например, как бы стратегии, если вам интересно, я про это не подумал, но я могу скинуть вам презентацию, которая сделала бы стратегии кай по этой теме. Очень интересно было бы посмотреть. Как раз классный формат, я могу легко его показать, потому что нет клиента, нет никакой идеи. У меня все время с этим проблема, с тем, что Надо показывать рабочие проекты, а я их не могу показывать на этом брифинге. А здесь мы можем. Круто. Я тогда сделаю и вам пришлю. Просто я хотел сегодня вам это сделать, но он что-то не тянет с интервью. Мне надо все, там некоторые интервью в PDF я скачал, надо переделать обратно в TXT, чтобы ему хватило токенов на обработку. Вот. У меня на сегодня всё. Я готов ответить на ваши вопросы. И потом сделаем... Блин, я опять не подготовился. Вся надежда на Дашу. И на Таню. У вас самые крутые фаны. Слушай, Денис, скажи, пожалуйста, у нас такой же вопрос, потому что я волк-одиночка. Вот если... Вот это как упражнение сделать, вот как мы сейчас выбирали, когда каждый, по сути, по своему какому-то интересу расставлял. Как это сделать, когда ты lonely сидишь напротив этой таблицы? Может быть, это тоже можно как-то с ИИшкой прогнать, или, может быть, это просто как-то ты по логике объединяешь, и какие-то отваливаются темы, которые не объединяются никаким образом. Ты имеешь в виду, что мы сейчас выбирали, как выбрать, над чем работать? Да, да. Я выбираю всегда, вот то, что мы делали, и это в промте у вас было, я выбираю просто, я его прошу проранжировать обычно. То есть вот, видите, давай я пришлю когда стратегик AI результат, ты увидишь, он будет прям проранжирован. Ты можешь потом, когда ты сделал отдельно противоречие, отдельно драйвер, ты его можешь попросить, спросить очень простую вещь. Он точно не скажет тебе, но можно его попросить кондиционировать. Какие из них самые популярные? То есть, какие ранжиры у них, исходя из того, какие закрывают самую большую аудиторию? Тебе же нужна какая-то основа не просто, где интересно можно придумать. Интересно ты придумаешь. тебе нужно выбрать какой-то объективный критерий, а клиенту важен критерий охват. Чем больше охват, тем больше это. Второй критерий, который ты можешь применить, это критерий эмоциональности. Вот я его тоже применяю. То есть, какой больше всего... какие драйверы противоречия более эмоционально заряжены, да, которые более сильнее табуированы. И можно даже попросить его сразу два этих фактора, по этим двум факторам вместе сделать табуирование. В принципе, он на это делает хорошо. Такие задачи он выполняет идеально, там даже комментировать нечего. И не нужен специальный промпт, он простым языком это понимает. Поняла, спасибо. Вот. Соня, я, кстати, на твой вопрос, который ты мне писала на неделе, я ответил сегодняшней лекцией? Ну да, кстати, на самом деле. Я просто не стал тебя прописывать, потому что я понял, что я буду одно и то же делать. То есть, лучше я на лекции все расскажу. По большому счету, вот это то, что ты можешь делать для того, чтобы найти вот эти все данные. Аишка прям сильно изменила. То есть, первый метод у нас шел 3,5 месяца. Именно потому, что мы все это делали руками. Этот метод мы с вами уложимся уже за 2-2,5 месяца. То есть, многие вещи просто становятся автоматизированы. Более того, я вам отдам еще потом промпты на придумывание идей. Он тоже готов. Фактически, вы можете просто прогонять... То есть, фактически, вы за день... День вы тратите на изучение брифа, день вы тратите на идеи. Все. Дальше потом день-два на подготовку презентации. Можно реально в ускоренном режиме делать это за три дня. Но я все-таки советую, что оптимальное время, на мой взгляд, это неделя-две. Почему? Потому что... Я думаю, что это очень важный момент, потому что, когда мы о том, что у говорим нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, у нас в голове кристаллизация, давать себе еще небольшое у нас в голове кристаллизация, время. у То есть вот если нас в голове говорить про сроки, то я бы закладывал хотя бы неделю на проект минимум, даже если он полностью автоматизирован в АИшках. Просто чтобы вы сами смогли и успели переварить информацию и оценить ее. Так, я тоже хочу картинку. Давайте, блин, сегодня все уже прям, все больше и больше. Это круто. О, я знаю. Дайте мне секундочку, я сейчас свою поставлю. Я думаю, что надо... Я начну просто напоминать заранее. И сам буду заодно. Кажется, у Миши не фильтр, у него чисто Филипп Бедросович просто стоит за спиной в разных позах. Прикольно, стиль. Слушайте, я забыл, где фотку добавлять. Видео, галочка, настройки видео и эффектов, виртуальные фоны и там плюсик. А, всё, плюсик, вот. Да, либо через Apple в меню баре на Mac. Ты крыса типа? Почему? Нет. Зачем вы так со мной? Не хочу сейчас. Мастер. Нужно шляпу в виде пиццы. Красивый ответ. Ты крыса? Нет, я мастер. Все готовы? Филипп, конечно, красив. Как всегда. Кайф. Есть вопросы у вас по лекции или уже расходимся отдыхать? Отдыхать. Круто. Спасибо большое. Не забывайте писать, что вы забираете с собой, а то у меня ощущение, что с каждой лекцией я всё менее полезные вещи вам рассказываю, потому что вы всё меньше и меньше забираете. Я переживаю больше, что Филипп Бедросович не заплатил за обучение. Что, не надо курс? Да. Прорекламирует нас. Филипп Бедросович делал репуплентинг через СтратегАй, так что не переживайте, он свои деньги уже... Ощущение, что Миша чем-то похож на Филиппа. Давайте без этого, давайте не надо. Вот мы и рассекретили тебя. У каждого Миша за спиной стоит Филипп, да? У каждого Филиппа перед ним стоит Миша. Ну всё, на этой хорошей ноте, я думаю, пора прощаться. Пока мы ещё что-нибудь не узнали. Пока-пока! Михаил Филиппович!

---

Generated by WhisperAI
https://whisperai.com